=== PÁGINA 1 ===
   
   1 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
REGULAMENTO 
DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
São Paulo, 08 de junho de 2026. 
 
 
 
  
=== PÁGINA 2 ===
   
   2 
GLOSSÁRIO DOS PRINCIPAIS TERMOS E EXPRESSÕES UTILIZADOS NO REGULAMENTO 
DO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
 
Definições. Os termos e expressões utilizados neste Regulamento , quando iniciados por 
letra maiúscula , têm o significado a eles atribuídos no Glossário  abaixo. Além disso, (i) 
sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste Regulamento aplicar -se-ão 
tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o feminino e vice -versa; 
(ii) referências a qualquer documento ou outros instrumento s incluem todas as suas 
alterações, substituições, consolidações e respectivas complementações, salvo se 
expressamente disposto de forma diferente; (iii) referências a disposições legais serão 
interpretadas como referências às respectivas disposições conforme alteradas, estendidas, 
consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma expressamente estabelecido 
neste Regulamento, referências a cláusulas ou anexos aplicam-se a cláusulas e anexos deste 
Regulamento; e (v) todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, 
representantes e cessionários autorizados. 
 
“Administradora” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A ., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – 
Parte I, Pinheiros, CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ 
sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Agência de Classificação de 
Risco” 
Agência de classificação de risco que pode ser 
contratada pel a Gestora, em nome do  Fundo, para 
realizar a avaliação de risco das Cotas , nos termos 
dispostos neste Regulamento.  
 
“Agente de Cobrança” SB CRÉDITO SECURITIZADORA  S.A., com sede na 
cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Marechal 
Deodoro, nº 630, conjunto 802, Centro, CEP 80010 -
912, inscrita no CNPJ sob o nº 09.602.719/0001-77, ou 
sua sucessora a qualquer título.. 
  
Alocação Mínima Percentual mínimo de 50% (cinquenta por cento) do 
Patrimônio Líquido da Classe a ser mantido em 
Direitos Creditórios. 
 
=== PÁGINA 3 ===
   
   3 
“Anexo da Classe” São os Anexos da respectiva Classe deste Regulamento, 
dos quais constam as regras específicas aplicáveis à 
cada Classe e respectivas Subclasses. 
  
“Anexo da Política de Cobrança” Integrante do Anexo da Classe, descreve a Política de 
Cobrança aplicável à respectiva Classe. 
  
“Anexo da Verificação de 
Lastro” 
Integrante do Anexo da Classe, descreve a metodologia 
a ser adotada pela Gestora para verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios por amostragem da respectiva 
Classe, nos termos dispostos neste Regulamento. 
  
“Anexos” Todos os anexos, conjuntamente. 
  
“Assembleia de Cotistas” Assembleia Geral de Cotistas ou Assembleia Especial  
de Cotistas, sem distinção. 
  
“Assembleia Especial de 
Cotistas” 
Assembleia de Cotistas para a qual são convocados 
somente os Cotistas de determinada Classe ou 
Subclasse de Cotas, se houver. 
  
“Assembleia Geral de Cotistas” Assembleia para a qual são convocados todos os 
Cotistas do Fundo. 
  
“Ativos” Direitos Creditórios, Ativos Financeiros, garantias, 
juros e disponibilidade de titularidade da Classe e/ou 
do Fundo, considerados em conjunto. 
  
“Ativos Financeiros” Ativos indicados no respectivo Anexo da Classe , os 
quais poderão compor o Patrimônio Líquido da Classe 
e/ou do Fundo. 
  
“Auditor Independente” Instituição que deverá ser contratada pela 
Administradora, em nome do Fundo, para prestar 
serviços de auditoria independente dos documentos 
contábeis do Fundo e da Classe, conforme aplicável. 
  
“B3” B3 S.A. – Brasil, Bolsa, Balcão – Balcão B3 
 
“BACEN” O Banco Central do Brasil. 
  
=== PÁGINA 4 ===
   
   4 
“Cedentes” Pessoas jurídicas que cedem Direitos Creditórios à 
Classe e/ou ao Fundo  nos termos do respectivo 
Instrumento de Aquisição. 
  
“Classe” Classe única de Cotas, constituída sob a forma de 
condomínio fechado, conforme regras específicas 
dispostas no respectivo Anexo da Classe. 
  
CMN O Conselho Monetário Nacional. 
  
“CNPJ” Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica do Ministério da 
Fazenda. 
  
“Condições de Cessão” Condições de cessão  prevista no Capítulo 8 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe, a serem 
verificadas pela Administradora previamente a cada 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“Consultora Especializada” SB CRÉDITO SECURITIZADORA  S.A., com sede na 
cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Marechal 
Deodoro, nº 630, conjunto 802, Centro, CEP 80010 -
912, inscrita no CNPJ sob o nº 09.602.719/0001-77, ou 
sua sucessora a qualquer título. 
  
“Conta da Classe” Conta corrente de titularidade da Classe mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos da Classe, inclusive para pagamento dos 
encargos da Classe.  
  
  
  
“Conta do Fundo” Conta corrente de titularidade do Fundo mantida junto 
à Administradora, utilizada para movimentação dos 
recursos do Fundo, inclusive para pagamento dos 
encargos do Fundo. 
  
“Contrato de Consultoria” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e /ou d o Fundo, e a Consultora Especializada, com a 
interveniência da Administradora. 
  
“Contrato de Cobrança” Contrato celebrado entre a Gestora, em nome da Classe 
e/ou do Fundo, e o Agente de Cobrança, com a 
Interveniência da Administradora. 
=== PÁGINA 5 ===
   
   5 
  
“Contratos de Cessão” Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Cedente, representado pela Gestora com 
interveniência da Administradora, por meio dos quais 
são estabelecidos os termos e as condições gerais da 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à Classe, 
quando aplicável. 
  
Contrato de Endosso Contratos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e 
cada Endossante, representado pela Gestora com 
interveniência da Administradora, por meio dos quais 
são estabelecidos os termos e as condições gerais do 
endosso de Direitos Creditórios ao Fundo e/ou à 
Classe, quando aplicável. 
  
“Cotas” Cotas de emissão da Classe, sem distinção. 
  
“Cotas Seniores” Cota de emissão de Subclasse que não se subordina a 
qualquer outra Subclasse para fins de amortização e 
resgate. 
  
“Cotas Subordinadas” Em conjunto ou isoladamente, as Cotas Subordinadas 
Mezanino e as Cotas Subordinadas Juniores. 
  
“Cotas Subordinadas Juniores”  Cotas de emissão de Subclasse que se subordina a 
todas as demais Subclasses para fins de amortização e 
resgate. 
 
“Cotas Subordinadas Mezanino” Cotas de emissão de Subclasse que, simultaneamente, 
subordina-se a outra(s) Subclasse(s) para fins de 
amortização e resgate e possui outra(s) Subclasse(s) 
como subordinada(s) para os mesmos fins. 
  
“Cotista” O titular de Cotas, sem distinção. 
  
“Custodiante” A QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A ., instituição financeira autorizada 
pela CVM para o exercício profissional de 
administração de carteiras de valores mobiliários, por 
meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 
1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São 
Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – 
Parte I, Pinheiros, CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ 
=== PÁGINA 6 ===
   
   6 
sob o nº 62.285.390/0001 -40, ou sua sucessora a 
qualquer título. 
  
“Critérios de Elegibilidade” Critérios previsto no Capítulo 8 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, a serem verificados pela 
Gestora no momento de cada cessão de Direitos 
Creditórios ao Fundo e/ou à Classe. 
  
“CVM” A Comissão de Valores Mobiliários. 
  
“Data de Aquisição e 
Pagamento” 
Data em que ocorrer a assinatura de cada Contrato de 
Cessão ou Termo de Cessão  ou cada Contrato de 
Endosso ou Termo de Endosso, conforme aplicável, e o 
pagamento do preço de aquisição do respectivo Direito 
Creditório pela Administradora, em nome do Fundo, 
conforme procedimentos de originação e verificação 
de lastro dispostos no Capítulo 7 deste Regulamento. 
  
“Data de Subscrição Inicial” A data da primeira subscrição e integralização de 
Cotas. 
  
“Devedores” Devedores (sacados) dos Direitos Creditórios. 
  
“Dia Útil” Qualquer dia que não seja (a) sábado, domingo ou 
feriado nacional; ou (b) dia em que, por qualquer 
motivo, não houver expediente bancário ou não 
funcionar o mercado financeiro na cidade de São Paulo, 
Estado de São Paulo. 
  
“Disponibilidades” Recursos em caixa ou em Ativos Financeiros de 
liquidez diária. 
  
“Direitos Creditórios” Direitos creditórios passíveis de aquisição pelo Fundo 
e/ou pela Classe, conforme definidos n o respectivo 
Anexo da Classe.  
  
“Direitos Creditórios Não 
Padronizados” 
Direitos creditórios definidos no art. 2º, XIII c/c §1º, I, 
do Anexo Normativo II da Res. CVM 175. 
  
“Documentos Comprobatórios” Documentação que evidencia o lastro dos Direitos 
Creditórios, compreendendo todos os documentos 
necessários para protesto, cobrança ou execução 
judicial dos Direitos Creditórios cedidos, dentre eles, 
=== PÁGINA 7 ===
   
   7 
mas não limitadamente, Duplicatas, Cédulas de Crédito 
Bancários (“CCB”), Notas Comerciais (“NC”), Cédula de 
Produto Rural Financeira (“CPR Financeira”), Notas 
Comerciais, contratos, os respectivos títulos de 
créditos, planilhas e registros eletrônicos , conforme 
aplicáveis, sendo que no caso das garantias, são 
considerados como os documentos comprobatórios, 
não limitadamente, Certificado de Warrant (WA), 
Certificado de Depósito Agronegócio (CDA), contrato 
de alienação fiduciária, laudos de avaliação, escrituras 
de imóveis, certidões e etc. 
  
“Endossante” Instituições financeiras ou emissores que endossam 
Direitos Creditórios originados de títulos de crédito à 
Classe e/ou ao Fundo. 
  
“Entidade Registradora” Entidades criadas pela Resolução nº 264 do BACEN, de 
25 de novembro de 20 22, junto às quais os Direitos 
Creditórios poderão ser registrados, conforme 
disposto no Regulamento. 
  
“Eventos de Avaliação” Eventos previstos na Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, cuja ocorrência enseja a 
imediata convocação da Assembleia Geral para 
deliberar se deverão ser considerados Eventos de 
Liquidação Antecipada. 
 
“Eventos de Liquidação 
Antecipada” 
Eventos definidos n a Cláusula 17 do Regulamento e 
detalhado no Anexo da Classe, cuja ocorrência enseja a 
observância dos procedimentos de liquidação da 
Classe e do Fundo, conforme dispostos no 
Regulamento. 
  
“Fundo” O SB C rédito Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios Multissetorial de Classe Única Fechada, 
incluindo todas as suas Classes para todos os fins. 
  
“FIDC” Fundo de investimento em direitos creditórios 
constituídos na forma prevista na Res. CVM 175. 
  
“Gestora” A CARMEL GESTORA DE ATIVOS LTDA , sociedade 
com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, 
na Avenida Paulista, 1009 – 20º andar, Conj. 2010, Bela 
=== PÁGINA 8 ===
   
   8 
Vista, CEP: 01311 -919, inscrita no CNPJ sob o 
nº 24.515.907/0001-51, devidamente autorizada a 
administrar carteira de títulos e valores mobiliários 
pela CVM, por meio do Ato Declaratório nº 15.385, de 
dezembro de 2016, que presta serviço de gestão da 
carteira de Ativos do Fundo. 
  
Grupo Econômico Em relação a qualquer Cedente ou Devedor, seus 
controladores, sociedades por ele direta ou 
indiretamente controladas, coligadas ou sob controle 
comum, incluindo sociedades controladas por 
familiares até o 2º (segundo) grau do Cedente ou 
Devedor, ou de seus controladores, conforme o caso. 
  
“IGP-M” Índice Geral de Preços do Mercado, divulgado pela 
Fundação Getúlio Vargas, ou outro índice que venha a 
substituí-lo. 
  
“Índice de Inadimplência” Significa o percentual, mensalmente calculado pela 
Gestora (no 3º dia útil) do mês, sendo a razão (i) do 
valor presente de todos os Direitos Creditórios, 
inclusive as Notas Comerciais, CCBs e/ou Contratos 
integrantes da carteira de titularidade da Classe, 
agregados, considerando; a) vencidos por mais de 60 
(sessenta) dias e menos de 365 (trezentos e sessenta e 
cinco dias) (“Over 60 < 365 dias”)  e b) vencidos por 
mais de 180 (cento e oitenta) dias e menos de 365 
(trezentos e sessenta e cinco dias) (“Over 180 < 365 
dias”), sendo certo que para efeitos do cálculo deste 
numerador, considerando a existência de Notas 
Comerciais, CCBs e /ou contratos integrantes da 
carteira da Classe se deve considerar os Direitos 
Creditórios Inadimplidos que tenham ao menos 1 
(uma) parcela em atraso superior a 60 (sessenta) dias 
ou 180 (cento e oitenta) dias respectivamente; e (ii) o 
valor presente dos Direitos Creditórios de titularidade 
da Classe, em qualquer caso considerados de forma 
agregada, conforme seus valores no fechamento  do 
mês anterior. 
Para efeitos dessa definição (a) os valores presentes 
dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe serão 
considerados brutos de provisão para devedores 
duvidosos, e serão determinados com data base do 
=== PÁGINA 9 ===
   
   9 
último Dia Útil do mês calendário anterior; e (b) serão 
deduzidos tanto do numerador quanto do 
denominador os Direitos Creditórios baixados 
contabilmente.  
“Índice de Referência” Meta de valorização de cada Subclasse, conforme 
definida no respectivo Suplemento. 
  
“Índice de Subordinação” Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de Cotas Subordinadas Juniores e o Patrimônio Líquido 
da Classe  (“Indice de Subordinação  Júnior”) e/ou 
Relação mínima que deve ser observada entre o valor 
de Cotas Subordinadas Mezanino e o Patrimônio 
Líquido da Classe  (“Indice de Subordinação 
Mezanino”), ou qualquer outra relação mínima , 
conforme prevista no Capítulo 11 do Regulamento que 
venha a ser detalhada Anexo da Classe. 
  
“Índice de Subordinação 
Mezanino” 
Tem o significado que lhe é atribuído no item Erro! 
Fonte de referência não encontrada.  do 
Regulamento. 
 
“Índice de Subordinação 
Sênior” 
Tem o significado que lhe é atribuído no item Erro! 
Fonte de referência não encontrada.  do 
Regulamento. 
  
  
“Instrumento de Aquisição” Instrumento que formaliza a transferência do 
respectivo Direito Creditório para o Fundo e/ou a 
Classe, podendo ser um Contrato de Cessão e seu 
Termo de Cessão ou Contrato de Endosso e seu Termo 
de Endosso, celebrado entre o Fundo e os respectivos 
Cedentes ou Endossantes, conforme o caso. 
  
“Instituições Bancárias 
Autorizadas” 
O Instituições Elegíveis que tenham classificação de 
risco de crédito, de longo prazo, atribuída por Agência 
Classificadora de Risco, equivalente ou superior à 
classificação de risco das Cotas Seniores da respectiva 
Classe. 
  
Instituições Elegíveis Quaisquer das seguintes instituições financeiras: (a) 
Banco Bradesco S.A., (b) Banco Santander (Brasil) S.A.; 
(c) Banco do Brasil S.A.; (d) Caixa Econômica Federal; 
(e) Itaú Unibanco S.A.; ou (f) Banco Safra S.A. 
=== PÁGINA 10 ===
   
   10 
  
“Instrução CVM nº 489/11” Instrução da CVM nº 489, de 14 de janeiro de 2011, 
conforme alterada. 
  
“Investidores Qualificados” Investidores que se enquadrem no conceito de 
investidor qualificado, conforme definido na 
Resolução da CVM nº 30, de 11 de maio de 2021, 
conforme alterada. 
  
Ordem de Alocação de Recursos É a o rdem de alocação dos recursos disponíveis n a 
Classe, conforme disposto no Anexo da Classe. 
  
“Patrimônio Líquido” Valor dos recursos em caixa acrescido do valor dos 
Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros 
integrantes da carteira da Classe e/ou do Fundo, 
deduzidas as exigibilidades. 
  
“Patrimônio Líquido Negativo” Patrimônio líquido negativo, que ocorrerá sempre que 
os valores das obrigações da Classe e/ou do Fundo 
(passivos) superarem a soma de todos os seus ativos. 
  
“Política de Cobrança” Política de cobrança dos Direitos Creditórios adotada 
pelo Agente de Cobrança para a cobrança 
extraordinária dos Direitos Creditórios cedidos, 
conforme descrita no Anexo da Política de Cobrança da 
respectiva Classe. 
  
“Política de Crédito” Política de concessão de crédito, adotada pela Gestora  
e/ou Consultora Especializada, para análise dos 
Direitos Creditórios e dos respectivos Cedentes , 
Endossantes e Devedores, conforme o  respectivo 
Anexo da Classe. 
  
“Política de Investimento” Política de investimento prevista no Capítulo 6 do 
Regulamento e detalhada no  Anexo da Classe a ser 
observada pela Gestora na gestão profissional dos 
Ativos. 
  
“Prestadores de Serviços 
Essenciais” 
A Administradora e a Gestora, quando referidas em 
conjunto. 
  
“Regulamento” Regulamento do Fundo, compreendendo os Anexos e 
os Suplementos para todos os fins. 
=== PÁGINA 11 ===
   
   11 
  
“Res. CVM 175” Resolução da CVM nº 175, de 23 de dezembro de 2022, 
conforme alterada, que dispõe sobre a constituição, o 
funcionamento e a divulgação de informações dos 
fundos de investimento, bem como sobre a prestação 
de serviços para os fundos, incluindo todos os seus  
anexos, apêndices e similares para todos os fins. 
  
“Reserva de Caixa” Reserva para pagamento de despesas e encargos da 
Classe e/ou do Fundo, prevista no C apítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe. 
  
“Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate” 
Reserva para pagamento de amortizações e/ou 
resgates de Cotas, prevista no Capítulo 15 do 
Regulamento e detalhada no Anexo da Classe. 
  
“Risco de Capital” Exposição da Classe ao risco de seu Patrimônio Líquido 
ficar negativo em decorrência de aplicações de sua 
carteira de Ativos. 
  
“SRC” Sistema de Informações de Créditos do BACEN 
  
“Subclasses” Cotas Seniores e/ou as Cotas Subordinadas, se houver, 
na qualidade de subclasses de Cotas que integram a 
Classe. 
  
“Suplemento” Apêndice descritivo do qual constarão as 
particularidades de cada Subclasse, se houver, o qual 
integra o Regulamento para todos os fins. 
  
“Taxa de Administração” Remuneração devida pela Classe e/ou Fundo à 
Administradora prevista no Capítulo 3 do 
Regulamento e detalhada n o Anexo da Classe  ou do 
Suplemento da respectiva Subclasse, conforme 
aplicável. 
 
“Taxa de Gestão” Remuneração devida pelo Fundo à Gestora prevista no 
Capítulo 3 do Regulamento e detalhada  no Anexo da 
Classe ou do Suplemento da respectiva Subclasse , 
conforme aplicável. 
  
=== PÁGINA 12 ===
   
   12 
“Taxa de Retorno” Taxa mínima de remuneração esperada para os 
Direitos Creditórios a serem adquiridos pela Classe  
e/ou pelo Fundo. 
“Taxa Máxima de Distribuição” Remuneração máxima devida pelo Fundo aos 
distribuidores de Cotas contratados, nos termos do 
Anexo da Classe. 
  
“Termos de Cessão” Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e a 
respectiva Cedente, com interveniência da Gestora e da 
Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Cessão, por meio dos quais a respectiva 
Cedente cede Direitos Creditórios ao Fundo e/ou a 
Classe. 
  
“Termos de Endosso”  Termos celebrados entre o Fundo e/ou a Classe e o 
respectivo endossante, com interveniência da Gestora 
e da Administradora, conforme modelo anexo aos 
Contratos de Endosso, por meio dos quais o respectivo 
Endossante endossa Direitos Creditórios ao Fundo 
e/ou a Classe. 
 
=== PÁGINA 13 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   13 
 
REGULAMENTO DO  
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
CNPJ/MF 23.956.882/0001-69 
 
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO FUNDO 
 
O SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA (“Fundo”), é uma comunhão de recursos, 
constituído sob a forma de condomínio de natureza especial, disciplinado pela Resolução do 
nº 175 e Anexo Normativo II, e regido por este Regulamento, seus Anexos, seus respectivos 
Suplementos, se houver, e pelas demais disposições legais e regulamentares que lhe forem 
aplicáveis, conforme o disposto abaixo. 
 
Os termos definidos e expressões adotadas com iniciais em letras maiúsculas no presente 
Regulamento, em seus Anexos e respectivos Suplementos, se houver, terão o significado a 
eles atribuído no Glossário a este Regulamento, aplicável tanto no singular quanto no plural. 
 
O Fundo é constituído por deliberação conjunta dos Prestadores de Serviços Essenciais, os 
quais foram os responsáveis pela aprovação, no mesmo ato, do Regulamento. 
 
1. DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIA IS, OBRIGAÇÕES E 
RESPOSABILIDADES 
 
1.1. DA ADMINISTRADORA  
 
1.1.1. A Administradora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à administração fiduciária do Fundo, à custódia dos valores 
mobiliários e dos ativos financeiros integrantes da carteira do Fundo , à controladoria e à 
escrituração das Cotas, sem prejuízo dos direitos e obrigações d a Gestora e d e terceiros 
contratados para prestação de serviços ao Fundo.  
 
1.1.2. Incluem-se entre as obrigações d a Administradora, além das demais previstas nos 
Artigos 22, 24 e 25, da Res. CVM 175: 
 
(a) controladoria do ativo e do passivo do Fundo; 
 
(b) diligenciar para que sejam mantidos, às suas expensas, atualizados e em perfeita 
ordem: (i) o registro de Cotistas; (ii) o livro de Atas das Assembleias de Cotistas; (iii) 
=== PÁGINA 14 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   14 
o livro ou lista de presença de Cotistas; (iv) os pareceres do auditor independente; 
e (v) os registros contábeis referentes às operações e ao patrimônio do Fundo; 
 
(c) solicitar, se for o caso, a admissão à negociação das Cotas no mercado organizado; 
 
(d) pagar a multa cominatória às suas expensas, nos termos da legislação vigente, por 
cada dia de atraso no cumprimento dos prazos previstos na regulamentação 
aplicável; 
 
(e) elaborar e divulgar as informações periódicas e eventuais da Classe; 
 
(f) manter atualizada , junto à CVM , a lista de todos os prestadores de serviços 
contratados pelo Fundo, sejam os definidos como essenciais ou não, inclusive os 
contratados pela Gestora, bem como as demais informações cadastrais do Fundo e 
da Classe; 
 
(g) manter serviço de atendimento aos Cotistas, sendo responsável pelo esclarecimento 
de dúvidas e pelo recebimento de reclamações, conforme definido n este 
Regulamento; 
 
(h) monitorar os Eventos de Liquidação Antecipada; 
 
(i) cumprir as deliberações das Assembleia Cotistas;  
 
(j) calcular e divulgar o s Índices de Subordinação para  a Gestora, conforme 
periodicidade definida no Anexo da Classe; e 
 
(k) contratar o Auditor Independente, nos termos das disposições regulatórias 
aplicáveis. 
 
1.1.3. No que diz respeito aos Direitos Creditórios, cabe ainda à Administradora: 
 
(a) registro dos Direitos Creditórios em Entidade Registradora autorizada a funcionar 
pelo BACEN, salvo se tais Direitos Creditórios estiverem registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
 
(b) custódia de Ativos Financeiros e dos Direitos Creditórios que não sejam passíveis de 
registro em Entidade Registradora e que não estejam  registrados em mercado 
organizado de balcão autorizado a funcionar pela CVM ou depositado em 
depositário central autorizado a funcionar pela CVM ou pelo BACEN; 
=== PÁGINA 15 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   15 
 
(c) realizar a liquidação física ou eletrônica e financeira dos Direitos Creditórios; 
 
(d) cobrar e receber, em nome da Classe, pagamentos, resgate de títulos ou qualquer 
outro rendimento relativo aos Ativos da carteira, depositando os valores recebidos 
diretamente na Conta da Classe e, se for o caso, em conta-vinculada; e 
 
(e) realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios. 
 
1.1.4. Considerando a totalidade do lastro, passível ou não de registro, trimestralmente ou 
em periodicidade compatível com o prazo médio ponderado dos Direitos Creditórios da 
carteira, o que for maior, a Administradora verificará a existência, integridade e titularidade 
do lastro dos Direitos Creditórios que ingressaram na carteira no período a título de 
substituição, assim como o lastro dos Direitos Creditórios vencidos e não pagos no mesmo 
período. 
 
1.1.5. No caso dos Direitos Creditórios registrados na Entidade Registradora, a 
Administradora pode utilizar informações oriundas da entidade desde que tais informações 
sejam consistentes e adequadas à verificação. 
 
1.1.6. Os prestadores de serviço eventualmente subcontratados pela Administradora não 
podem ser, em relação à Classe, originador, Cedente, Gestora, Consultora Especializada ou 
respectivas partes relacionadas. 
 
1.1.7. Em acréscimo às obrigações previstas na parte geral da Res . CVM 175 e neste 
Regulamento, a Administradora é responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) sem prejuízo da observância dos procedimentos relativos às demonstrações 
contábeis, manter, separadamente, registros com informações completas sobre toda e 
qualquer modalidade de negociação realizada entre a Administradora, a Gestora, a Entidade 
Registradora, a Consultora Especializada e respectivas partes relacionadas, de um lado; e a 
Classe, de outro; 
 
(b) encaminhar ao SCR documento composto pelos dados individualizados de risco de 
crédito referentes a cada operação de crédito, conforme modelos disponíveis na página do 
BACEN na rede mundial de computadores; 
 
(c) obter autorização específica do devedor, passível de comprovação, para fins de 
consulta às informações constantes do SCR; e 
 
=== PÁGINA 16 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   16 
(d) monitorar e informar, imediatamente, via comunicado ao mercado ou fato relevante, 
a depender da relevância, sobre quaisquer eventos de reavaliação do Ativo no que se refere 
à Classe que adquira os precatórios federais previstos no art. 2º, parágrafo único, inciso II, 
do Anexo Normativo II da Res. CVM 175. 
 
1.1.8. O documento referido na alínea “b” deve ser encaminhado mensalmente, em até 10 
(dez) Dias Úteis após o encerramento do mês a que se referirem. 
 
1.2. DA GESTORA 
 
1.2.1. A Gestora, observadas as limitações estabelecidas neste Regulamento e nas 
disposições legais e regulamentares pertinentes, tem amplos e gerais poderes para praticar 
todos os atos necessários à gestão profissional dos Ativos integrantes da carteira do Fundo, 
sem prejuízo dos direitos e obrigações da Administradora e de terceiros contratados para 
prestação de serviços ao Fundo. 
 
1.2.2. Incluem-se entre as obrigações da Gestora, além das demais previstas na Res. CVM 
175: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios, Valores Mobiliários e os Ativos para 
aquisição e, conforme o caso, alienação pelo Fundo  e/ou pela Classe , em estrita 
observância (1) às políticas de crédito das Cedentes e (2) à Política de Investimento, 
bem como à composição e à diversificação da carteira do Fundo; 
 
(b) efetuar a devida formalização dos Contratos de Cessão; 
 
(c) validar, previamente a cada cessão, a aderência d os Direitos Creditórios aos 
Critérios de Elegibilidade; 
 
(d) verificar previamente o enquadramento dos Direitos Creditórios à Política de 
Investimento, compreendendo, no mínimo, a validação dos Direitos Creditórios 
quanto aos Critérios de Elegibilidade e a observância aos requisitos de composição 
e diversificação, de forma individualizad a ou por amostragem, utilizando modelo 
estatístico consistente e passível de verificação;  
 
(e) avaliar a aderência do risco de performance dos Direitos Creditórios, se houver, à 
Política de Investimento; 
 
(f) registrar os Direitos Creditórios na Entidade Registradora ou entregá -los à 
Administradora, conforme o caso; 
 
=== PÁGINA 17 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   17 
(g) na hipótese de substituição de Direitos Creditórios, diligenciar para que a relação 
entre risco e retorno da carteira de Direitos Creditórios não seja alterada, nos 
termos da Política de Investimentos; 
 
(h) controlar e cumprir o enquadramento dos limites de composição e concentração de 
carteira, fiscal, de exposição a Risco de Capital e de concentração em fatores de risco, 
com base no Patrimônio Líquido da Classe, cabendo, quando for o caso, diligenciar 
pelo seu reenquadramento no melhor interesse dos Cotistas; e 
 
(i) estruturar o Fundo e a Classe, considerando, no mínimo, o conjunto das seguintes 
atividades: 
 
(i) definir a Política de Investimento; 
(ii) estimar a inadimplência da carteira de Direitos Creditórios e, se for o caso, 
estabelecer os respectivos Índices de Subordinação; 
(iii) estimar o prazo médio ponderado da carteira de Direitos Creditórios; 
(iv) estabelecer como se darão os fluxos financeiros derivados dos Direitos 
Creditórios; e 
(v) em conjunto com a Administradora, estabelecer os Eventos de Liquidação 
Antecipada que devem constar do Regulamento para monitoramento pela 
Administradora. 
 
1.2.3. Sem prejuízo de outros parâmetros eventualmente definidos n este R egulamento, 
cabe à Gestora monitorar: 
 
(i) os Índices de Subordinação calculados pela Administradora; 
 
(ii) a adimplência da carteira de Direitos Creditórios e, em relação aos Direitos 
Creditórios vencidos e não pagos, diligenciar para que sejam adotados os 
procedimentos de cobrança, observado que essa última obrigação inexiste no caso 
de hipóteses de dispensa previstas neste Regulamento; e 
 
(iii) a Taxa de Retorno, considerando, no mínimo, pagamentos, pré -pagamentos e 
inadimplência. 
 
1.2.4. Inclui-se entre as obrigações d a Gestora contratar, em nome do Fundo, com 
terceiros devidamente habilitados e autorizados, os seguintes serviços: 
 
(a) intermediação de operações para a carteira de ativos; 
 
(b) distribuição de Cotas; 
=== PÁGINA 18 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   18 
 
(c) consultoria de investimentos; 
 
(d) classificação de risco por Agência de Classificação de Risco; 
 
(e) formador de mercado da Classe; e 
 
(f) cogestão da carteira de Ativos. 
 
1.2.5. A Gestora ou a Administradora podem prestar os serviços de que tratam as alíneas 
“(a)” e “ (b)” da Cláusula  1.2.4 acima, observada a regulamentação aplicável às referidas 
atividades. 
 
1.2.6. Os serviços de que tratam as alíneas dos incisos “(d)” a “(f)” da Cláusula 1.2.4 acima 
somente são de contratação obrigatória pela Gestora caso aprovada pela Assembleia Geral 
de Cotistas. 
 
1.2.7. Nos casos de contratação de cogestor, a Gestora deve definir no respectivo contrato, 
claramente, as atribuições de cada cogestor, o que inclui, no mínimo, o mercado específico 
de atuação de cada gestor. 
 
1.2.8. A Gestora pode contratar outros serviços em benefício da Classe, que não estejam 
listados na Cláusula 1.2.4 acima, observado que, nesse caso: 
 
(a) a contratação não ocorre em nome do Fundo ou da Classe, salvo se aprovado pela 
Assembleia Geral de Cotistas; e 
 
(b) caso o prestador de serviço contratado não seja um participante de mercado 
regulado pela CVM ou o serviço prestado ao Fundo ou à Classe não se encontre 
dentro da esfera de atuação da CVM, a Gestora deve fiscalizar as atividades do 
terceiro contratado relacionadas ao Fundo ou à Classe, respondendo pelos prejuízos 
que esse terceiro causar. 
 
1.2.9. Compete à Gestora negociar os Ativos, bem como firmar, quando for o caso, todo e 
qualquer contrato ou documento relativo à negociação de Ativos, qualquer que seja a sua 
natureza, representando o Fundo ou a Classe para essa finalidade. 
 
1.2.10. A Gestora deve encaminhar à Administradora, nos 5 (cinco) Dias Úteis subsequentes 
à sua assinatura, uma cópia de cada documento que firmar em nome do Fundo ou da Classe. 
 
=== PÁGINA 19 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   19 
1.2.11. As ordens de compra e venda de Ativos devem sempre ser expedidas pel a Gestora 
com a identificação precisa do Fundo e, se for o caso, da Classe em nome da qual devem ser 
executadas. 
 
2. RESPONSABILIDADE DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
2.1. Os Prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
e/ou da Classe respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus 
próprios atos e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação  
vigente, sem prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente 
previstas na Res. CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste 
Regulamento. 
 
2.2. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas na Res. CVM 175 e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços. 
 
2.3. Sem prejuízo as obrigações dispostas na regulamentação  e na autor regulação 
compete ao responsável pela distribuição de Cotas verificar com a máxima diligência na sua 
seleção; (i) o perfil adequado do investidor; (ii) atendimento as determinações quanto a 
prevenção e combate ao crime de lavagem de dinheiro ; (iii) adequado esclarecimento 
quanto a Classe específica que o investidor aportará, detalhando entre outros, riscos, taxas 
e responsabilidade pelo Patrimônio Líquido Negativo.  
 
2.4. A relação contendo a identificação dos demais prestadores de serviços do Fundo 
encontra-se descrita no respectivo Anexo da Classe, no website dos Prestadores de Serviços 
Essenciais e no website da Comissão de Valores Mobiliários. 
 
3. DA REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇOS ESSENCIAIS (TAXA DE 
ADMINISTRAÇÃO E TAXA DE GESTÃO)  
 
3.1. O Fundo pagará à Administradora e à Gestora, pela prestação dos serviços descritos 
neste Regulamento, respectivamente, a Taxa de Administração e a Taxa de Gestão, as quais 
serão calculadas  na forma descrita no Anexo  da Classe  ou nos respectivos Suplementos, 
conforme o caso. 
 
3.2. A Taxa de Administração  e a Taxa de Gestão  não incluem as despesas previstas na 
Cláusula 13.1 do presente Regulamento, a serem debitadas do Fundo pela Administradora  
ou pela Gestora, conforme o caso. 
 
=== PÁGINA 20 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   20 
3.3. Os valores devidos aos demais prestadores de serviço do Fundo e/ou da Classe, a 
título de remuneração, correrão: (i) por conta do Fundo, caso estejam previstos no rol de 
encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento; ou (ii) por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que for responsável pela contratação, caso não estejam 
previstos no rol de encargos constante da Cláusula 13.1 do presente Regulamento. 
 
3.4. A Taxa de Administração e a Taxa de Gestão incluem os valores correspondentes às 
taxas, remuneração dos prestadores de serviços e demais encargos incidentes sobre os 
fundos investidos, salvo aqueles que (i) tenham suas cotas admitidas à negociação em 
mercado organizado e (ii) sejam geridos por partes não relacionadas ao Gestor, os quais 
também podem cobrar taxa de ingresso, saída e/ou performance, conforme seus 
respectivos regulamentos.  
 
3.5. A Administradora e a Gestora podem estabelecer que parcelas da Taxa de 
Administração e/ou da Taxa de Gestão sejam pagas diretamente pelo Fundo aos respectivos 
prestadores de serviço contratados , desde que o somatório dessas parcelas não exceda o 
montante total da Taxa de Administração e/ou da Taxa de Gestão, conforme o caso. 
 
3.6. Na hipótese de existir acordo de remuneração com base na taxa de administração, 
performance ou gestão, que deve ser paga diretamente pela classe investida a classes 
investidoras, nos termos do inciso XVII do art. 117, o valor das correspondentes parcelas 
das taxas de administração ou gestão deve ser subtraído e limitado aos valores destinados 
pela classe investida ao provisionamento ou pagamento das despesas com as referidas 
taxas. 
 
3.7. É vedado que o acordo de remuneração direta ou indiretamente resulte em 
desconto, abatimento ou redução de taxa de administração, performance, gestão ou 
qualquer outra taxa devida pela classe investidora à investida. 
 
3.8. A Taxa Máxima de Distribuição deverá ser expressa,  obrigatoriamente, em 
percentual anual do Patrimônio Líquido da Classe (base 252 dias). 
 
4. DA FORMA DE CONSTITUIÇÃO DO FUNDO, SUA CLASSE E SUBCLASSES 
 
4.1. O Fundo é constituído na categoria “Fundo de Investimento em Direitos Creditórios 
(FIDC)”, sob a forma de condomínio de natureza especial fechado, em classe única (a Classe), 
cujas características, tais como, mas não limitadamente público-alvo, responsabilidades dos 
Cotistas e regime da Classe, estão definidas neste Regulamento e nos Anexos. 
 
=== PÁGINA 21 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   21 
4.2. A Classe poderá ser dividida em Subclasses de Cotas Seniores, Cotas Subordinadas 
Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Juniores, conforme disposto no Anexo da Classe e nos 
respectivos Suplementos, se for o caso.  
 
4.3. Caso haja divisão em Subclasses, as Cotas Seniores e Cotas Subordinadas Juniores 
somente poderão ser emitidas em uma única subclasse para cada tipo , sem prejuízo da 
possibilidade de emissão de diferentes subclasses Subordinadas Mezanino. 
 
4.4. As Cotas Seniores e Subordinadas Mezanino poderão ser emitidas em séries com 
Índices de Referência diferentes e prazos diferenciados para amortização, permanecendo 
inalterados os demais direitos e obrigações. 
 
4.5. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e/ou da Classe e 
somente serão resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração do 
Fundo e/ou da Classe ou em virtude da liquidação do Fundo e/ou da Classe, conforme o 
caso.  
 
4.6. As Cotas serão escriturais e mantidas em contas de depósito em nome dos 
respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza -se pela abertura da conta de 
depósito em seu nome. 
 
4.7. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito, dessa forma, 
os cotistas não respondem por eventual Patrimônio Líquido Negativo, sem prejuízo da 
responsabilidade do prestador de serviço pelos prejuízos que causar quando proceder com 
dolo ou má-fé. 
 
5. DO PRAZO DE DURAÇÃO 
 
5.1. O funcionamento do Fundo terá início  na primeira Data de Subscrição Inicial.  O 
Fundo terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidado por deliberação da 
Assembleia de Cotistas em conformidade com o disposto neste Regulamento. 
 
5.2. O prazo de duração da Classe deve ser compatível com o prazo de duração do Fundo. 
 
6. DA POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO  
 
6.1. A Classe do Fundo terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização de 
suas Cotas, por meio da aplicação dos recursos da Classe do Fundo preponderantemente na 
aquisição de Direitos Creditórios. 
 
=== PÁGINA 22 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   22 
6.2. A descrição dos Direitos Creditórios passíveis de aquisição pela Classe, bem  como 
as regras de enquadramento e concentração encontra m-se descritos no respectivo Anexo 
da Classe. 
 
7. DA ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E VERIFICAÇÃO DO LASTRO 
 
7.1. A originação e a cessão dos Direitos Creditórios da Classe observarão, no mínimo, os 
procedimentos descritos a seguir , sem prejuízo da especificação de procedimentos 
adicionais no Anexo da Classe em razão da  contratação de Consultoria Especializada  pela 
Gestora, em nome do Fundo, para realizar atividades relacionadas à análise, seleção, 
aquisição e substituição dos Direitos Creditórios que comporão a carteira de Direitos 
Creditórios: 
 
(i) as Cedentes encaminharão à Gestora e a Administradora as informações a respeito 
dos Direitos Creditórios que pretendem ceder; 
 
(ii) a Administradora verificará o atendimento dos Direitos Creditórios às Condições de 
Cessão e , em paralelo, a Gestora , com base nas informações que a Cedente 
encaminhou à Administradora, realizará a verificação da integridade e titularidade 
do lastro, na forma da Cláusula 7.4 abaixo, bem como o enquadramento à Política de 
Investimento, a verificação dos limites de concentração e o atendimento dos 
Critérios de Elegibilidade, conforme regras dispostas no Anexo da Classe; 
 
(iii) A Administradora sinalizará que as Condições de Cessão foram ou não satisfeitas e, 
caso satisfeitas, a Gestora aprovará a aquisição dos Direitos Creditórios, desde que 
estejam enquadrados à Política de Investimento, aderentes aos limites de 
concentração e em conformidade com os Critérios de Elegibilidade aplicáveis; e  
 
(iv) cumpridas e aprovadas as etapas anteriores, será realizada a assinatura do s 
respectivos Instrumentos de Aquisição, conforme aplicável, e o pagamento do preço 
de aquisição pela Administradora, em nome do Fundo. 
 
7.2. Os valores referentes aos Direitos Creditórios cedidos serão recebidos diretamente 
na conta de titularidade da Classe , que pode ser a Conta de Arrecadação ou uma Conta da 
Classe, na forma disposta na Política de Cobrança. 
 
7.3. Caso venha m a receber, por qualquer motivo, recursos relativos aos Direitos 
Creditórios cedidos, as Cedentes  ou Endossante  obrigam-se a transferir referidos 
montantes para a Conta do Fundo em até 2 (dois) Dias Úteis a contar da data de seu 
=== PÁGINA 23 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   23 
recebimento, devendo os Contratos de Cessão e os Termos de Cessão preverem 
expressamente tal obrigação. 
 
7.4. A Gestora fará a verificação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos 
Creditórios por amostragem , com base em  modelo estatístico consistente e passível de 
verificação, na forma do Anexo da Verificação de Lastro , bem como o enquadramento 
relativo à diversificação de devedores, quantidade e valor médio dos créditos a serem 
observados para esse fim. 
 
7.5. As regras e procedimentos aplicáveis à verificação de lastro por amostragem a que 
se refere a Cláusula 7.4 acima devem ser disponibilizados e mantidos atualizados pel a 
Administradora na mesma página eletrônica onde estejam disponibilizadas as informações 
periódicas e eventuais da Classe. 
 
7.6. A Gestora poderá contratar terceiros para efetuar a verificação do lastro de que trata 
este Capítulo, inclusive a Entidade Registradora ou custodiante, desde que o agente 
contratado não seja sua parte relacionada, devendo constar do respectivo contrato de 
prestação de serviços as regras e procedimentos aplicáveis à verificação. 
 
7.7. Caso contrate prestador de serviços para efetuar a verificação do lastro, a Gestora 
deve fiscalizar sua atuação no tocante à observância às regras e procedimentos aplicáveis à 
verificação. 
 
8. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
8.1. Os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos pel a Classe d o Fundo, na 
respectiva Data de Aquisição e Pagamento, deverão atender , cumulativamente, às 
Condições de Cessão e  aos Critérios de Elegibilidade que se e ncontram descritos no 
respectivo Anexo da Classe. 
 
9. DAS VEDAÇÕES 
 
9.1. Em complemento às vedações descritas na Res. CVM 175 , a Administradora e a 
Gestora devem observar as vedações descritas nas Cláusulas a seguir. 
 
9.2. É vedado a qualquer prestador de serviços , essencial ou não, receber ou orientar o 
recebimento de depósito em conta corrente que não seja a Conta da Classe  ou a Conta de 
Arrecadação, nos termos dispostos neste Regulamento. 
 
9.3. É vedado à Administradora, à Gestora e às suas respectivas partes relacionadas 
ceder ou originar, direta ou indiretamente, Direitos Creditórios ao Fundo  e/ou à Classe, 
=== PÁGINA 24 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   24 
salvo se (i) a Entidade Registradora e a Administradora não forem partes relacionadas do 
originador ou da respectiva Cedente  e, caso a Classe não seja destinada exclusivamente a 
Investidores Profissionais, (ii) a Gestora, a Entidade Registradora e a Administradora não 
forem partes relacionadas entre si, nos termos da regulamentação aplicável.  
 
9.4. É vedado à Administradora e à Gestora, em suas respectivas esferas de atuação, 
aceitar que as garantias prestadas em favor da Classe sejam formalizadas em nome de 
terceiros, ressalvada a possibilidade de formalização de garantias em favor da 
Administradora, da Gestora ou de agentes de garantias que representem o Fundo e/ou a 
Classe como titular da garantia, os quais devem diligenciar para segregá-las adequadamente 
dos seus próprios patrimônios, respondendo , inclusive, caso não o façam pelos danos que 
causarem ao Fundo e/ou à Classe. 
 
9.5. É vedada a aplicação de recursos na aquisição de Direitos Creditórios e Ativos 
Financeiros de liquidez no exterior. 
 
10. DAS CLASSES DE COTAS, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO,  
DISTRIBUIÇÃO DE RESULTADOS,  AMORTIZAÇÃO, RESGATE E TRANSFERÊNCIA DAS 
COTAS  
 
10.1. As Cotas correspondem a frações ideais do patrimônio do Fundo e somente serão 
resgatadas em virtude do término dos respectivos prazos de duração  Classe, da Classe de 
Cotas ou em virtude da liquidação do Fundo. As Cotas serão escriturais e mantidas em 
contas de depósito em nome dos respectivos Cotistas. A qualidade de Cotista caracteriza-se 
pela abertura da conta de depósito em seu nome.  
 
10.2. As demais características das Classes de Cotas, quais sejam ; (a) emissão; 
(b) subscrição; (c) integralização; (d) distribuição de resultados; (e) amortização; (f) 
resgate; e (g) transferência das Cotas encontra-se descritas no Anexo da Classe. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE 
DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. A subclasse de Cotas Subordinadas Mezanino terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
Mezanino e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado 
pela Administradora e acompanhado pela Gestora. As regras de cálculo e os procedimentos 
aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Mezanino 
encontram-se descritos no respectivo Anexo da Classe. 
 
=== PÁGINA 25 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   25 
11.2. A subclasse de Cotas Subordinadas Júnior da Classe terá um índice de subordinação 
correspondente à relação mínima a ser observada entre o valor das Cotas Subordinadas 
Júnior e o Patrimônio Líquido da Classe à qual pertence, que será diariamente calculado pela 
Administradora e acompanhado pela Gestora . As regras de cálculo e os procedimentos 
aplicáveis na hipótese de desenquadramento do Índice de Subordinação Júnior encontram-
se descritos no respectivo Anexo da Classe. 
 
11.3. Outras regras de cálculo e controle do índice de subordinação que corresponderão 
relação mínima a ser observada, poderão ser descritas no Anexo da Classe. 
 
12. METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO DO PATRIMÔNIO LÍQUIDO, DAS COTAS E DOS 
ATIVOS  
 
12.1. O Patrimônio Líquido da Classe equivale ao valor dos recursos em caixa acrescido 
do valor dos Direitos Creditórios cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
da Classe do Fundo, deduzidas as exigibilidades. 
 
12.2. As Cotas terão seu valor calculado todo Dia Útil, nos termos descritos neste 
Regulamento. 
 
12.3. A constatação de Patrimônio Líquido Negativo  de Classe fechada será considerada 
Evento de Avaliação, devendo a Administradora, se for o caso, divulgar tal constatação aos 
Cotistas da respectiva Classe imediatamente, na forma do Anexo da Classe. 
 
12.4. Os Direitos Creditórios cedidos e os Ativos Financeiros integrantes da carteira terão 
seu valor calculado de acordo com o disposto na Instrução CVM nº 489/11 e no manual de 
precificação adotado pela Administradora.  
 
12.5. Por não terem mercado de negociação oficial, os Direitos Creditórios integrantes da 
carteira d a Classe poderão ser contabilizados com base em seu custo de aquisição, com 
apropriação de rendimentos (correspondentes ao deságio sobre seu valor de face) feita em 
base exponencial, pelo prazo a decorrer até o seu vencimento. 
 
12.6. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe que sejam negociados em 
bolsa de valores ou mercado de balcão organizado serão marcados a mercado, nos termos 
da legislação em vigor e segundo os critérios de precificação da Administradora. 
 
12.7. Conforme determina a Instrução CVM nº 489/11, sempre que houver evidência de 
redução no valor recuperável dos Ativos da Classe , avaliados pelo custo ou custo 
amortizado, deverá ser registrada uma provisão para perdas. A perda por redução no valor 
de recuperação será mensurada e registrada pela diferença entre o valor contábil do ativo 
=== PÁGINA 26 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   26 
antes da mudança de estimativa e o valor presente do novo fluxo de caixa esperado, 
calculado após a mudança de estimativa, desde que a mudança seja relacionada a uma 
deterioração da estimativa anterior de perdas de créditos esperadas. 
 
12.8. Os Direitos Creditórios cedidos que venham a ser inadimplidos pelos respectivos 
Devedores permanecerão registrados em conta de compensação pelo prazo mínimo de 5 
(cinco) anos e enquanto não esgotados os procedimentos de cobrança. 
 
12.9. É obrigatória a divulgação, em notas explicativas às demonstrações contábeis anuais 
do Fundo  e/ou da Classe , de informações que abranjam, no mínimo, (i) o montante, a 
natureza e as faixas de vencimento dos Ativos integrantes da carteira d a Classe , caso 
aplicável, (ii) o mercado dos Ativos, segregados por tipo de Ativo, e (iii) os parâmetros 
utilizados na determinação desses valores. 
 
13. DAS DESPESAS E ENCARGOS DO FUNDO  
 
13.1. Constituem despesas e encargos do Fundo, além da Taxa de Administração de Taxa 
de Gestão: 
 
(a) taxas, impostos ou contribuições federais, estaduais, municipais ou autárquicas, que 
recaiam ou venham a recair sobre os bens, direitos e obrigações do Fundo e/ou da 
Classe; 
 
(b) despesas com o registro de documentos, impressão, expedição e publicação de 
relatórios e informações periódicas previstas neste Regulamento e na Res. CVM 175; 
 
(c) despesas com correspondências de interesse do Fundo, inclusive comunicações aos 
Cotistas, ressalvadas as correspondências por meio físico quando permitidas por 
este Regulamento e solicitadas pelo próprio Cotista; 
 
(d) honorários e despesas relativas à contratação do Auditor Independente e da Agência 
de Classificação de Risco; 
 
(e) emolumentos e comissões pagas sobre as operações da carteira de Ativos; 
 
(f) despesas com a manutenção de Ativos cuja propriedade decorra de execução de 
garantia ou de acordo com Devedor; 
 
(g) honorários de advogado, custas e despesas processuais correlatas, incorridas em 
razão de defesa dos interesses do Fundo e/ou da Classe , em juízo ou fora dele, 
inclusive o valor da condenação imputada, se for o caso; 
=== PÁGINA 27 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   27 
 
(h) gastos derivados da celebração de contratos de seguro sobre os Ativos da carteira, 
assim como a parcela de prejuízos da carteira não coberta por apólices de seguro, 
salvo se decorrente diretamente de culpa ou dolo dos prestadores dos serviços no 
exercício de suas respectivas funções; 
 
(i) despesas relacionadas ao exercício de direito de voto decorrente de Ativos da 
carteira;  
 
(j) despesas com a realização de Assembleias de Cotistas; 
 
(k) despesas inerentes a constituição, fusão, incorporação, cisão, transformação ou 
liquidação da classe; 
 
(l) despesas com liquidação, registro e custódia de operações com Ativos da carteira; 
 
(m) despesas com fechamento de câmbio, vinculadas às operações da carteira de Ativos; 
 
(n) distribuição primária das Cotas;  
 
(o) admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; 
 
(p) royalties devidos pelo licenciamento de índices de referência, desde que cobrados 
de acordo com contrato estabelecido entre a Administradora e a instituição que 
detém os direitos sobre o respectivo índice; 
 
(q) montantes devidos a fundos investidores na hipótese de acordo de remuneração 
com base na Taxa de Administração, Taxa de  Gestão ou taxa de performance , 
observado o disposto no art. 99 da Res. CVM 175; 
 
(r) taxa máxima de distribuição das Cotas;  
 
(s) despesas relacionadas ao serviço de formação de mercado das Cotas; 
 
(t) despesas decorrentes de empréstimos contraídos em nome da Classe, desde que 
acordo com as disposições regulatórias aplicáveis; 
 
(u) taxa de performance; 
 
(v) taxa máxima de custódia; 
 
=== PÁGINA 28 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   28 
(w) despesas com o registro de direitos creditórios, incluindo as relativas à contratação 
da Entidade Registradora; e 
 
(x) tendo em vista a  Classe se r destinada a Investidores Qualificados, despesas 
relacionadas à contratação da Consultora Especializada e do Agente de Cobrança.  
 
13.2. Quaisquer despesas não previstas como encargos do Fundo correm por conta do 
Prestador de Serviço Essencial que a tiver contratado, sem prejuízo do disposto na Cláusula 
3.5 deste Regulamento. 
 
14. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
14.1. A partir da Data de Subscrição Inicial da subclasse do Fundo e até a liquidação da 
Classe e/ou do Fundo, a Administradora deverá, todo Dia Útil, por meio dos competentes 
débitos e créditos realizados na Conta da Classe do Fundo, alocar os recursos decorrentes 
da integralização das Cotas e do recebimento de recursos provenientes da Carteira da Classe 
do Fundo, e aqueles correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes 
da Carteira da Classe do Fundo. As regras quanto a Ordem de Alocação das seguem descritas 
no Anexo da Classe. 
 
15. RESERVA DE PAGAMENTO DE AMORTIZAÇÃO E RESERVA DE CAIXA 
 
15.1. Observada a Ordem de Alocação de recursos prevista na Cláusula 14 deste 
Regulamento e no Anexo da Classe , a Administradora deverá constituir  a Reserva de  
Pagamento de Amortização, e a Reserva de Caixa. As regras quanto a ordem de alocação da 
Reservas de Pagamento de Amortização e da Reserva de Caixa seguem descritas no Anexo 
da Classe. 
 
16. ALTERAÇÃO DE REGULAMENTO, A SSEMBLEIA DE COTISTAS , CONVOCAÇÃO, 
INSTALAÇÃO E DELIBERAÇÕES  
 
16.1. As alterações do Regulamento dependem da prévia aprovação da Assembleia de 
Cotistas, salvo nas hipóteses previstas na Cláusula 16.3 deste Regulamento. 
 
16.1.1. Salvo se aprovadas pela unanimidade dos Cotistas reunidos em Assembleia Geral de 
Cotistas, as alterações do Regulamento são eficazes, com relação a incorporação, cisão, fusão 
ou transformação  do Fundo , apenas a partir do decurso do prazo para pagamento do 
reembolso aos Cotistas, nos termos do §2º do art. 119 da Res. 175 da CVM. 
 
16.2. A Administradora deve encaminhar exemplar do novo Regulamento, consolidando 
as alterações efetuadas, por meio de sistema eletrônico disponibilizado pela CVM na rede 
=== PÁGINA 29 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   29 
mundial de computadores, na data do início da vigência das alterações deliberadas em 
Assembleia Geral de Cotistas . Caso a alteração tenha sido deliberada em Assembleia 
Especial de Cotistas, pode ser encaminhado somente o Suplemento da Subclasse impactada. 
 
16.3. O Regulamento pode ser alterado, independentemente da realização de Assembleia 
de Cotistas, sempre que tal alteração: 
 
(a) decorrer exclusivamente da necessidade de atendimento a normas legais ou 
regulamentares, exigências expressas da CVM, de entidade administradora de 
mercados organizados em que as Cotas sejam admitidas à negociação ou de entidade 
autorreguladora, nos termos da legislação aplicável e de convênio com a CVM; 
 
(b) for necessária em virtude da atualização dos dados cadastrais de prestadores de 
serviços d o Fundo e/ou d a Classe, tais como alteração na razão social, endereço, 
página na rede mundial de computadores e telefone; ou 
 
(c) envolver redução de taxa devida a prestador de serviços. 
 
16.3.1. As alterações referidas n as alíneas “ (a)” e “(b)” da Cláusula 16.3 acima devem ser 
comunicadas aos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias contado da data em que tiverem 
sido implementadas. 
 
16.3.2. A alteração referida na alínea “(c)” da Cláusula 16.3 acima deve ser imediatamente 
comunicada aos Cotistas. 
 
16.3.3. A Administradora tem o prazo de até 30 (trinta) dias, salvo determinação da CVM 
em contrário, para proceder às alterações determinadas pela CVM, contado do recebimento 
das referidas exigências. 
 
16.4. Em acréscimo aos documentos previstos na Cláusula 16.2 acima, na data do início 
da vigência das alterações deliberadas em assembleia, a Administradora deve encaminhar 
a lâmina atualizada, se aplicável, por meio de sistema eletrônico na rede mundial de 
computadores. 
 
16.5. É da competência privativa da Assembleia Geral de Cotistas deliberar sobre: 
 
(a) as demonstrações contábeis na forma da Cláusula 16.6 deste Regulamento; 
 
(b) a substituição de quaisquer dos Prestadores de Serviço Essenciais; 
 
=== PÁGINA 30 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   30 
(c) a emissão de novas Cotas, hipótese na qual deve os Cotistas devem definir se 
possuirão direito de preferência na subscrição das novas Cotas, salvo se o Anexo da 
Classe conferir poderes ao Gestor para deliberar sobre a emissão de novas Cotas, 
nos termos da regulação aplicável;  
 
(d) fusão, incorporação, cisão (total ou parcial), transformação ou a liquidação do Fundo 
e/ou da Classe, na forma do respectivo Anexo da Classe; 
 
(e) a alteração do Regulamento, ressalvado o disposto na Cláusula 16.3 acima e no art. 
52 da Parte Geral da Res. CVM 175 
 
(f) o plano de resolução de Patrimônio Líquido Negativo e/ou o respectivo pedido de 
declaração judicial de insolvência da Classe , em caso de Classe com limitação de 
responsabilidade dos Cotistas, nos termos do respectivo Anexo da Classe; e 
 
(g) a prorrogação do prazo de duração do Fundo ou da Classe. 
 
16.6. Anualmente, a Assembleia Geral de Cotistas deve deliberar sobre as demonstrações 
contábeis d o Fundo e/ou da  Classe no prazo de até 90 (noventa dias) contados do 
encerramento do exercício social. 
 
16.6.1. A Assembleia Geral de Cotistas somente pode ser realizada no mínimo 15 (quinze) 
dias após estarem disponíveis aos Cotistas as demonstrações contábeis relativas ao 
exercício encerrado, contendo parecer do auditor independente. 
 
16.6.2. A Assembleia Geral de Cotistas a que comparecerem todos os Cotistas pode 
dispensar o prazo estabelecido na Cláusula 16.6.1 acima. 
 
16.6.3. As demonstrações contábeis cujo relatório de auditoria não contiver opinião 
modificada podem ser consideradas automaticamente aprovadas caso a Assembleia Geral 
de Cotistas não seja instalada em virtude de não comparecimento dos Cotistas. 
 
16.6.4. A convocação da Assembleia Geral de Cotistas deve ser encaminhada a cada Cotista 
e disponibilizada nas páginas da Administradora, da Gestora e, se alguma distribuição de 
Cotas estiver em andamento, nas páginas dos respectivos distribuidores na rede mundial 
de computadores. 
 
16.7. A convocação da Assembleia de Cotistas enumerará, expressamente, na ordem do 
dia, todas as matérias a serem deliberadas, não se admitindo que sob a rubrica de assuntos 
gerais haja matérias que dependam de deliberação da respectiva Assembleia de Cotistas.  
 
=== PÁGINA 31 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   31 
16.8. No caso de participação do Cotista por meio de sistema eletrônico, a Administradora 
enviará todas as informações detalhando as regras e os procedimentos para viabilizar a 
participação e votação à distância, incluindo as informações necessárias e suficientes para 
acesso e utilização do sistema, assim como se a Assembleia de Cotistas será realizada parcial 
ou exclusivamente de modo eletrônico. 
 
16.9. As informações requeridas na convocação, conforme d escritas na Cláusula  16.7 
acima, podem ser divulgadas de forma resumida, com indicação dos endereços na rede 
mundial de computadores em que a informação completa deve estar disponível a todos os 
investidores. 
 
16.10. A convocação da Assembleia de Cotistas deve ser feita, no mínimo, com 10 (dez) dias 
de antecedência da data de sua realização, ou com, no mínimo, 15 (quinze) dias de 
antecedência da data de sua realização nos casos em que houver contratação de distribuidor 
e investimento no Fundo e/ou na Classe por conta e ordem, nos termos previstos nas 
disposições regulatórias aplicáveis, sem prejuízo de regras específicas que sejam aplicáveis 
ao Fundo em função de sua categoria. 
 
16.11. Da convocação devem constar, obrigatoriamente, dia, hora e local em que será 
realizada a Assembleia de Cotistas, sem prejuízo da possibilidade de a Assembleia de 
Cotistas ser realizada parcial ou exclusivamente eletrônica. 
 
16.12. O aviso de convocação deve indicar a página na rede mundial de computadores em 
que o Cotista pode acessar os documentos pertinentes à proposta a ser submetida à 
apreciação da Assembleia de Cotistas. 
 
16.13. A presença da totalidade dos respectivos Cotistas supre a falta de convocação. 
 
16.14. Os Prestadores de Serviços Essenciais, o Cotista ou grupo de Cotistas que detenha, 
no mínimo, 5% (cinco por cento) do total de Cotas emitidas podem convocar, a qualquer 
tempo, Assembleia de Cotistas para deliberar sobre ordem do dia de interesse do Fundo, da 
Classe ou da comunhão de Cotistas. 
 
16.15. O pedido de convocação pel a Gestora ou por Cotistas deve ser dirigida à 
Administradora, que deve, no prazo máximo de 30 (trinta) dias contado do recebimento, 
convocar a respectiva Assembleia de Cotistas. 
 
16.16. A convocação e a realização da Assembleia de Cotistas devem ser custeadas pelos 
requerentes, salvo se a Assembleia de Cotistas assim convocada deliberar em contrário. 
 
16.17. A Assembleia de Cotistas se instala com a presença de qualquer número de Cotistas. 
=== PÁGINA 32 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   32 
 
16.18. A Assembleia de Cotistas pode ser realizada: 
 
(a) de modo exclusivamente eletrônico, caso os Cotistas somente possam participar e 
votar por meio de comunicação escrita ou sistema eletrônico; ou 
 
(b) de modo parcialmente eletrônico, caso os cotistas possam participar e votar tanto 
presencialmente quanto à distância por meio de comunicação escrita ou sistema 
eletrônico. 
 
16.19. A Assembleia de Cotistas realizada exclusivamente de modo eletrônico é 
considerada como ocorrida na sede da Administradora. 
 
16.20. Os Cotistas podem votar por meio de comunicação escrita ou eletrônica, desde que 
recebida pela Administradora pelo menos 2 (duas) horas antes do início da Assembleia de 
Cotistas, observado o disposto neste Regulamento. 
 
16.21. Será admitida que as deliberações da Assembleia de Cotistas sejam adotadas 
mediante processo de consulta formal, sem necessidade de reunião dos Cotistas. 
 
16.22. Na hipótese de consulta formal, deve ser concedido aos Cotistas o prazo mínimo de 
10 (dez) dias para manifestação, contado da consulta que for realizada por meio eletrônico, 
ou de 15 (quinze) dias, contado da consulta por for realizada meio físico. 
 
16.23. Para o cálculo do cômputo do quórum e manifestações de voto na Assembleia de 
Cotistas, a Administradora considera a quantidade de votos representativa da participação 
do respectivo Cotista em relação ao Fundo e/ou à Classe ou à Subclasse em questão, 
conforme o caso. 
 
16.24. Ressalvado o disposto no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" do Anexo da 
Classe, as deliberações serão tomadas pela maioria do percentual de votos dos presentes à 
Assembleia de Cotistas, incluindo, sem limitação, as deliberações relativas às matérias 
previstas na Cláusula 16.5 acima. 
 
16.25. Somente podem votar na Assembleia Geral ou Especial os cotistas inscritos no 
registro de cotistas na data da convocação da assembleia, seus representantes legais ou 
procuradores legalmente constituídos.  
 
16.26. As deliberações da Assembleia Especial de Cotistas devem se ater às matérias de 
interesse exclusivo da respectiva Classe de Cotas ou subclasse de Cotas, conforme o caso, 
=== PÁGINA 33 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   33 
cujos procedimentos estão descritos no Capítulo “Assembleias Especiais de Cotistas" 
respectivo Anexo da Classe. 
 
16.27. O Cotista que se utilizar de procurador deve outorgar mandato com poderes 
específicos para a sua representação em Assembleia de Cotistas , devendo o procu rador 
entregar um exemplar do instrumento do mandato à mesa, para sua conferência, utilização 
e arquivamento pela Administradora. 
 
16.28. Não podem votar nas Assembleias de Cotistas: 
 
(a) A Administradora, a Gestora ou os demais prestadores de serviços  do Fundo e/ou 
da Classe; 
 
(b) partes relacionadas ao prestador de serviço, seus sócios, diretores e empregados; 
 
(c) o Cotista que tenha interesse conflitante com o Fundo, Classe ou Subclasse no que 
se refere à matéria em votação; e 
 
(d) Quando aplicável, o Cotista, na hipótese de deliberação relativa a laudos de avaliação 
de bens de sua propriedade. 
 
16.28.1. Não se aplicam as vedações previstas na Cláusula 16.28 acima quando: 
 
(i) os únicos Cotistas forem, no momento de seu ingresso no Fundo, na Classe 
ou Subclasse, conforme o caso, as pessoas mencionadas n as alíneas “(a)” a 
“(d)Erro! Fonte de referência não encontrada.” da Cláusula 16.28 acima; 
ou  
 
(ii) houver aquiescência expressa da maioria dos demais Cotistas do Fundo, da 
Classe ou da mesma Subclasse, conforme o caso, que pode ser manifestada 
na própria Assembleia de Cotistas ou constar de permissão previamente 
concedida pelo Cotista, seja específica ou genérica, e arquivada pel a 
Administradora. 
 
16.28.2. Previamente ao início das deliberações, cabe ao Cotista de que trata a alínea 
“(c)” da Cláusula 16.28 acima declarar à mesa seu impedimento para o exercício do direito 
de voto. 
 
16.29. Somente poderão votar na Assembleia de Cotistas os Cotistas inscritos no registro 
de Cotistas  na data da convocação da respectiva Assembleia de Cotistas, seus 
representantes legais ou procuradores legalmente constituídos.  
=== PÁGINA 34 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   34 
 
16.30. O resumo das decisões da Assembleia de Cotistas deve ser disponibilizado aos 
respectivos Cotistas no prazo de até 30 (trinta) dias após a data de realização da Assembleia 
de Cotistas. 
 
17. LIQUIDAÇÃO D A CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO  E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE E DO PATRIMÔNIO NEGATIVO 
 
17.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia de Cotistas, convocada 
especialmente para esse fim ou, caso de não existam Cotas em circulação, por deliberação 
da Administradora. Os demais procedimentos quanto a liquidação da Classe, Eventos de 
Avaliação, Eventos de Liquidação Antecipada seguem descritos pormenorizados no Anexo 
da Classe. 
 
18. DAS DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS E DO EXERCÍCIO SOCIAL DO FUNDO 
 
18.1. O Fundo e a Classe devem ter escrituração contábil única, mas que deverão ser  
segregadas das demonstrações contábeis da Administradora e da Gestora.  
 
18.2. O exercício social do Fundo e da Classe deve ser encerrado a cada 12 (doze) meses, 
quando devem ser levantadas as demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe, 
relativas ao mesmo período findo. 
 
18.3. A elaboração e a divulgação das demonstrações contábeis do Fundo e da Classe 
serão elaboradas na forma da Instrução CVM nº 489 /11 e demais regras específicas que 
vierem a ser editadas pela CVM. 
 
18.4. As demonstrações contábeis do Fundo e de sua Classe serão conduzidas anualmente 
por Auditor Independente registrado na CVM, observadas as normas que disciplinam o 
exercício dessa atividade. 
 
18.5. A auditoria das demonstrações contábeis não é obrigatória para Fundos e a Classe 
em atividade há menos de 90 (noventa) dias. 
 
18.6. O exercício social do Fundo e da Classe tem duração de 1 (um) ano e encerra-se em 
31 de janeiro de cada ano. 
 
19. DAS INFORMAÇÕES OBRIGATÓRIAS E PERIÓDICAS 
 
=== PÁGINA 35 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   35 
19.1. A Administradora e a Gestora deverão prestar, na forma e dentro dos prazos 
estabelecidos, todas as informações obrigatórias e periódicas constantes da Res. CVM nº 
175, sem prejuízo do disposto nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis e 
neste Regulamento, notadamente na presente Cláusula. 
 
19.2. O diretor ou administrador designado da Administradora deve elaborar os 
demonstrativos trimestrais, nos termos exigidos pelo inciso “v” do artigo 27 do Anexo 
Normativo II da Res.175. 
 
19.3. A Gestora deve elaborar e encaminhar à Administradora, em até 40 (quarenta) dias 
após o encerramento do trimestre civil a que se referir, relatório contendo as informações 
dispostas na alínea “II” do artigo 27 do Anexo Normativo II da Res.175. 
 
20. DOS FATOS RELEVANTES 
 
20.1. A Administradora é obrigada a divulgar qualquer fato relevante ocorrido ou 
relacionado ao funcionamento do Fundo ou da Classe ou aos Direitos Creditórios e demais 
Ativos integrantes da carteira, assim que dele tiver conhecimento, observado que é 
responsabilidade dos demais prestadores de serviços, em especial a Gestora, informar 
imediatamente à Administradora sobre os f atos relevantes de que venham a ter 
conhecimento, respondendo pelos prejuízos que causar na hipótese de omissão. 
 
20.2. Considera-se relevante qualquer fato que possa influir de modo ponderável no valor 
das Cotas ou na decisão dos investidores de adquirir, resgatar, alienar ou manter Cotas. 
 
20.3. Qualquer fato relevante ocorrido ou relacionado ao funcionamento do Fundo, da 
Classe ou dos Direitos Creditórios e demais Ativos da carteira deve ser: 
 
(a) comunicado a todos os Cotistas; 
 
(b) informado às entidades administradoras de mercados organizados em que as Cotas 
estejam admitidas à negociação, se for o caso; 
 
(c) divulgado por meio da página da CVM na rede mundial de computadores; e 
 
(d) mantido nas páginas da Administradora e da Gestora e, ao menos enquanto uma 
distribuição de Cotas estiver em curso, se for em caso, do distribuidor de Cotas na rede 
mundial de computadores. 
 
20.4. Considera-se exemplos de fatos potencialmente relevantes: 
 
=== PÁGINA 36 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   36 
(a) alteração no tratamento tributário conferido ao Fundo, à Classe ou aos Cotistas;  
 
(b) contratação de formador de mercado e o término da prestação desse serviço; 
 
(c) contratação de Agência de Classificação de Risco, caso não estabelecida no 
Regulamento; 
 
(d) mudança na classificação de risco atribuída à Classe ou a qualquer Subclasse; 
 
(e) alteração da Administradora ou da Gestora do Fundo; 
 
(f) fusão, incorporação, cisão ou transformação da Classe; 
 
(g) alteração do mercado organizado em que seja admitida a negociação de Cotas; 
 
(h) cancelamento da admissão das Cotas à negociação em mercado organizado; e 
 
(i) emissão de Cotas. 
 
21. DAS COMUNICAÇÕES 
 
21.1. As informações ou os documentos para os quais esse Regulamento exija 
“encaminhamento”, “comunicação”, “acesso”, “envio”, “divulgação” ou “disponibilização” 
pela Administradora serão disponibilizados aos Cotistas e demais destinatários 
especificados neste Regulamento por meio eletrônico, nos termos da Res. CVM 175. 
 
21.2. A obrigação prevista na Cláusula 21.1 acima será considerada cumprida pela 
Administradora na data em que a informação ou documento se tornar acessível para os 
Cotistas. 
 
21.3. O envio de correspondências por meio físico aos Cotistas que fizerem tal solicitação 
à Administradora estarão sujeitos a cobrança  para pagamento de custos relacionados ao 
envio. 
 
21.4. Nas hipóteses em que este Regulamento exija “atestado”, “ciência”, “manifestação” 
ou “concordância” dos Cotistas, admite-se que a manifestação em questão seja realizada por 
meio eletrônico, observada as disposições do art. 12 da Res. CVM 175. 
 
21.5. Caso não seja comunicad a à Administradora a atualização d o endereço físico ou 
eletrônico do Cotista, a Administradora fica exonerada do dever de envio das informações 
=== PÁGINA 37 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   37 
e comunicações previstas neste Regulamento e na Res. CVM 175 a partir da primeira 
correspondência que houver sido devolvida por incorreção do seu endereço declarado. 
 
21.6. A Administradora preservará a correspondência devolvida ou seu registro 
eletrônico enquanto o Cotista não efetuar o resgate ou amortização total d as Cotas de sua 
titularidade, sem prejuízo do disposto no art. 130 da Res. CVM 175. 
 
22. DOS FATORES DE RISCO DO FUNDO 
 
22.1. O Fundo está sujeito a riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os 
analisados abaixo, além daqueles descritos no Anexo da Classe. Antes de adquirir as Cotas, 
todo investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, 
responsabilizando-se integralmente pelo seu investimento. 
 
22.2. Riscos de Mercado 
 
22.2.1. Efeitos da Política Econômica do Governo Federal – O Fundo, suas Classes, seus ativos, 
as Cedentes e os Devedores estão sujeitos aos efeitos da política econômica praticada pelo 
Governo Federal. 
 
O Governo Federal intervém frequentemente nas políticas monetária, fiscal e cambial e, 
consequentemente, também na economia do país. As medidas que podem vir a ser adotadas 
pelo Governo Federal para estabilizar a economia e controlar a inflação compreendem , 
entre outros, controle de salários e preços, desvalorização cambial, controle de capitais e 
limitações no comércio exterior. O negócio, a condição financeira e os resultados das 
Cedentes/Endossantes, o setor econômico específico em que atuam, os Ativos F inanceiros 
integrantes da carteira de cada uma das Classes, bem como a originação e o pagamento dos 
Direitos Creditórios poderão ser adversamente afetados por mudanças nas políticas 
governamentais, bem como por (a) flutuações das taxas de câmbio, (b) alter ações na 
inflação, (c) alterações nas taxas de juros, (d) alterações na política fiscal e (e) outros 
eventos políticos, diplomáticos, sociais e econômicos que possam afetar o Brasil ou os 
mercados internacionais. 
 
Medidas do Governo Federal para manter a estabilidade econômica, bem como a 
especulação sobre eventuais atos futuros do Governo Federal podem gerar incertezas sobre 
a economia brasileira e uma maior volatilidade no mercado de capitais nacional, afetando 
adversamente os negócios, a condição financeira e os resultados das Cedentes/Endossantes, 
bem como a liquidação dos Direitos Creditórios cedidos pelos respectivos Devedores. 
 
Variáveis exógenas, tais como a ocorrência, no Brasil ou no exterior, de fatos extraordinários 
ou situações de mercado especiais ou, ainda, eventos de natureza política, econômica ou 
=== PÁGINA 38 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   38 
financeira que modifiquem a ordem atual e influenciem de forma relevante os mercados de 
capitais e/ou financeiros, brasileiros e/ou internacionais, incluindo variações nas taxas de 
juros, eventos de desvalorização da moeda e mudanças legislativas, poderão resultar em 
oscilações inesperadas no valor dos ativos integrantes das carteiras das Classes e/ou em 
perda de rendimentos das Cotas. Tais oscilações também poderão ocorrer como 
consequência de eventos relacionados aos emissores dos Ativos Financeiros e em função de 
alterações nas expectativas do mercado, acarretando mudanças nos padrões de 
comportamento de preços dos ativos independentemente da ocorrência de mudanças no 
contexto macroeconômico. Ademais, determinados ativos componentes das carteiras das 
Classes, inclusive títulos públicos, podem estar sujeitos a restrições de negociação por parte 
das bolsas de valores, de mercadorias e futuros ou de órgãos reguladores. Essas restrições 
podem ser relativas ao volume das operações, à participação no volume de n egócios e às 
oscilações máximas de preços, entre outras. Dessa forma, as oscilações e restrições acima 
referidas podem afetar negativamente o desempenho das Classes e do Fundo e, 
consequentemente, a rentabilidade das Cotas. 
 
22.2.2.  Flutuação de Preços dos Ativos  – Os preços e a rentabilidade dos ativos 
integrantes da carteira das Classes poderão flutuar em razão de diversos fatores de 
mercado, tais como variação da liquidez e alterações na política de crédito, econômica e 
fiscal, bem como em razão de alterações n a regulamentação sobre a precificação de 
referidos ativos. As variações de preços dos ativos das Classes poderão ocorrer também em 
função das alterações nas expectativas dos participantes do mercado, podendo, inclusive, 
ocorrer mudanças nos padrões de comportamento de preços dos ativos financeiros sem que 
haja mudanças significativas nos contextos econômico e/ou político nacional e 
internacional. Essa oscilação dos preços poderá fazer com que parte ou a totalidade desses 
ativos que integram a carteira das Classes seja avaliada por valores inferiores ao da emissão 
ou da contabilização inicial, levando à redução do Patrimônio Líquido das Classes e, 
consequentemente, a prejuízos por parte dos Cotistas. 
 
22.2.3.  Riscos Externos – As Classes também poderão estar sujeita a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora e da Gestora, tais 
como moratória, inadimplemento de pagamentos (default), mudança nas regras aplicáveis 
aos Ativos Financeiros, mudanças impostas aos Ativos Financeiros integrantes da carteira 
ou alteração na política monetária. 
 
22.3. Risco de Crédito 
 
22.3.1.  Ausência de Garantias de Rentabilidade – As aplicações realizadas nas Classes 
e no Fundo não contam com garantia da Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, 
de qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. O 
Fundo, a Administradora e a Gestora  e demais prestadores do Fundo  não prometem ou 
=== PÁGINA 39 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   39 
asseguram aos Cotistas, qualquer rentabilidade decorrente da aplicação nas Cotas. Todos os 
eventuais rendimentos, bem como o pagamento do principal provirão exclusivamente da 
carteira das Classes, a qual está sujeita a riscos diversos e cujo desempenho é incerto. 
 
22.3.2.  Fatores Macroeconômicos  – Como aplicará seus recursos 
preponderantemente em Direitos Creditórios, a Classe dependerá da solvência dos 
respectivos Devedores para distribuição de rendimentos aos Cotistas. A solvência dos 
Devedores poderá ser afetada por fatores macroeconômicos, ta is como elevação das taxas 
de juros, aumento da inflação e baixos índices de crescimento econômico. Assim, na 
hipótese de ocorrência de um ou mais desses eventos, poderá haver aumento da 
inadimplência dos Direitos Creditórios cedidos, afetando negativamente os resultados das 
Classes e do Fundo e provocando perdas patrimoniais aos Cotistas. 
 
22.4. Risco de Liquidez 
 
22.4.1. Risco de titularidade indireta:  A titularidade das Cotas não confere aos Cotistas o 
domínio direto sobre os Direitos Creditórios e/ou Ativos Financeiros ou sobre fração ideal 
específica desses ou outros ativos integrantes das carteiras das Classes, sendo exercidos os 
direitos dos Cotist as sobre todos os ativos integrantes das carteiras das Classes de modo 
não individualizado, por intermédio da Administradora e/ou da Gestora. 
 
22.5. Risco Decorrente da Precificação dos Ativos 
 
22.5.1. Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes das carteiras das Classes serão 
avaliados de acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos pela regulamentação 
em vigor. Referidos parâmetros, tais como o de marcação a mercado dos Ativos Financeiros 
(“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores dos ativos integrantes das 
carteiras das Classes, podendo resultar em redução do valor das Cotas. 
 
22.6. Outros 
 
22.6.1. Risco Legal  – A Res. 175 da CVM é um novo marco para indústria de fundos de 
investimento no Brasil, uma vez que promoveu importantes mudanças estruturas dos 
fundos de investimento com a criação das classes e subclasses de cotas, por exemplo. Toda 
essa nova dinâmica r egulatória dependerá de novo entendimento, não só pelo mercado 
financeiro, mas sobretudo pelos operadores do Direito, advogados, juízes, entre outros. Isso 
significa que decisões e manifestações equivocadas a respeito do Fundo e das Classes podem 
vir a serem pronunciadas, causando prejuízo às Classes e às Cotas. Além disso, mudanças 
nas leis, regulamentações ou entendimentos jurisprudências são, por várias vezes, 
modificados, e sendo assim tais mudanças podem vir a afetar negativamente as Classes  e 
consequentemente os Cotistas. 
=== PÁGINA 40 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   40 
 
22.6.2. Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  – Eventual 
interrupção da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, 
inclusive no caso de sua substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o regular 
funcionamento das Classes e do Fundo. Isso poderá levar a prejuízos às Classes e ao Fundo 
ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
22.6.3. Outros Riscos – As Classes e o Fundo também poderão estar sujeitos a outros riscos 
advindos de motivos alheios ou exógenos ao controle da Administradora ou da Gestora, tais 
como moratória, inadimplemento de pagamentos, mudança nas regras aplicáveis aos 
Direitos Creditó rios cedidos e aos Ativos Financeiros, alteração na política monetária, 
inclusive, mas não limitada a, criação de novas restrições legais ou regulatórias que possam 
afetar adversamente a validade da constituição dos Direitos Creditórios cedidos e da cessão 
desses, e alteração da política fiscal aplicável às Classes e ao Fundo, os quais poderão causar 
prejuízos às Classes e aos Cotistas.  
 
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E DO FORO  
 
23.1. São partes integrantes e indissociáveis ao presente Regulamento os Anexos e 
respectivos Suplementos, se houver.  
 
23.1.1. Em caso de conflito entre o Regulamento e os Anexos  ou Suplementos, prevalecerá 
o Regulamento.  
 
23.1.2. Em caso de conflito entre qualquer Suplemento e o s Anexos, prevalecer ão os 
Anexos. 
 
23.2. Os prestadores de Serviços Essenciais e demais prestadores de serviços do Fundo 
respondem perante a CVM, nas suas respectivas esferas de atuação, por seus próprios atos 
e omissões contrários à lei, ao Regulamento do Fundo ou à regulamentação vigente, sem 
prejuízo do exercício do dever de fiscalizar, nas hipóteses expressamente previstas na Res. 
CVM 175, bem como naquelas eventualmente previstas neste Regulamento. 
 
23.3. A aferição de responsabilidades dos prestadores de serviços tem como parâmetros 
as obrigações previstas n a Res. CVM 175  e em regulamentações específicas, assim como 
aquelas previstas neste Regulamento e no respectivo contrato de prestação de serviços.  
 
23.4. Ressalvada as hipóteses de dolo ou má-fé, devidamente comprovadas, fica acordado 
que a transferência de administração de quaisquer Fundos, somente ocorrerá após o 
pagamento de todos os custos do Fundo ou da classe, inclusive aqueles advindos de 
=== PÁGINA 41 ===
  
CONDIÇÕES GERAIS APLICÁVEIS AO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS 
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   41 
bloqueios judiciais de valores na conta da Administradora quando esta, indevidamente fora 
inserida no polo de ação contra o Fundo e/ou da classe. 
 
Cotista, a Gestora poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a 
totalidade do patrimônio dos Cotistas, uma vez que a carteira da Classe e, por 
consequência, seu patrimônio estão sujeitos a riscos diversos. Antes de adquirir 
qualquer Cota, o Cotista deverá ler cuidadosamente o Regulamento, os Anexos e 
respectivos Suplementos, se houver, bem como tirar todas as dúvidas com a Gestora 
e com Administradora e analisar todos os fatores de risco da Classe dispostos nos 
Anexos, uma vez que o Cotista é  integralmente responsável pelo investimento 
realizado. 
 
23.5. Fica eleito o foro central da cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, para dirimir 
quaisquer questões oriundas do presente Regulamento.  
 
 
=== PÁGINA 42 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   42 
 
ANEXO I – A  
DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA LIMITADA 
 
Este anexo é parte integrante do Regulamento do SB CRÉDITO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA, dele fazendo parte e não podendo ser interpretado de forma dissociada 
 
1. GLOSSÁRIO DO ANEXO DA CLASSE 
 
Em adição ao Glossário dos principais termos e expressões utilizados no Regulamento  do 
Fundo, descrevemos as d efinições apli cáveis essa Classe. Dessa forma, desde que não 
conflitantes com o Regulamento, o s termos e expressões utilizados neste Anexo, quando 
iniciados por letra maiúscula, têm o significado a eles atribuídos no Glossário abaixo. Cabe 
ressalvar ainda, que (i) sempre que exigido pelo contexto, as definições contidas neste 
Anexo aplicar-se-ão tanto no singular quanto no plural e o gênero masculino incluirá o 
feminino e vice -versa; (ii) referências a qualquer documento ou outros instrumentos 
incluem todas as suas alterações, substituições, consolidações e respectivas 
complementações, salvo se expressamente disposto de forma diferente; (iii)  referências a 
disposições legais serão interpretadas como referências às respectivas disposições 
conforme alteradas, estendidas, consolidadas ou reformuladas; (iv) salvo se de outra forma 
expressamente estabelecido neste Anexo, referências a cláusulas ou anexos se submetem 
ao Regulamento e dele faz parte ; (v) referências as cláusulas do Regulamento virão 
acompanhadas sempre da expressão “do Regulamento” ; e (v) a exemplo do Regulamento  
todas as referências a quaisquer partes incluem seus sucessores, represe ntantes e 
cessionários autorizados. 
  
“Agente de Recebimento” Instituição Autorizada contratada pela Administradora 
para realizar a cobrança escritural dos boletos 
bancários para pagamento, pelos Devedores, dos 
respectivos Direitos Creditórios Cedidos, observado o 
disposto na cláusula 16.5 do Anexo da Classe. 
  
“Cedentes em Recuperação de 
Passivo” 
Cedente que tenha cedido ao Fundo Direitos 
Creditórios cujo desempenho seja insatisfatório e 
todos os demais Cedentes pertencentes ao mesmo 
Grupo Econômico, que precisem de (a) 
acompanhamento próximo; e (b) realização de cessão 
de Direitos Creditórios, ain da que o Índice de 
Liquidação Pontual em relação ao referido Grupo 
=== PÁGINA 43 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   43 
Econômico seja inferior a 75% (setenta e cinco por 
cento). A Gestora deverá informar à Administradora, 
ao Custodiante sempre que os Cedentes se tornarem 
ou deixarem de ser Cedentes em Recuperação de 
Passivo. 
  
“Cedente Instituição 
Financeira” 
Cedente que seja instituição financeira que endossa ou 
cede Direitos Creditórios – CCB ao Fundo, nos termos 
do respectivo Contrato de Cessão. Fica estabelecido 
que os Cedentes Instituição Financeira não serão 
considerados para efeitos de medidas de concentração 
por Cedentes descritas no Regulamento. 
  
“Cedente Mais Representativo”  Cedente cujo valor agregado dos Direitos Creditórios 
por ele cedidos, representados por duplicatas, seja o 
maior dentre todos os Cedentes, assim considerados os 
3 (Três) maiores Cedentes, os 10 (Dez) maiores 
Cedentes e Cedentes em RJ  
  
“Consultora Especializada  da 
Classe” 
SB CRÉDITO SECURITIZADORA  S.A., com sede na 
cidade de Curitiba, Estado do Paraná, na Rua Marechal 
Deodoro, nº 630, conjunto 802, Centro, CEP 80010 -
912, inscrita no CNPJ sob o nº 09.602.719/0001-77, ou 
sua sucessora a qualquer título. 
  
“Conta de Arrecadação” Conta de titularidade do Fundo, mantida em uma 
Instituição Autorizada, movimentada pelo 
Custodiante, na qual são recebidos os recursos 
relativos aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos 
Financeiros integrantes da carteira do Fundo. 
  
“Data de Pagamento” Cada uma das datas em que serão realizados os 
pagamentos de remuneração e amortização de 
principal das Cotas, conforme previstas no Anexo da 
Classe e no respectivo Apêndice. 
  
“Direitos Creditórios Cedidos” Direitos Creditórios cedidos ao Fundo pelos Cedentes. 
  
“Índice de Concentração” Razão entre (a)  o valor contábil dos Direitos 
Creditórios Cedidos representados p elos Limites de 
Concentração descritos no Quadro “A” da Cláusula 
14.12. 
=== PÁGINA 44 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   44 
  
“Índice de Liquidação Pontual” Com relação a todos os Cedentes pertencentes a um 
mesmo Grupo Econômico, razão entre (a) o somatório 
do valor contábil dos Direitos Creditórios, 
representados por duplicatas, cedidos ao Fundo por 
tais Cedentes que tenham sido pagos pelos respectivos 
Devedores ou por sua ordem, desde o início do Mês 
Aniversário Defasado de 5 Dias Úteis até o 
encerramento do Dia Útil imediatamente anterior à 
Data de Monitoramento de Índices em questão; e (b) o 
somatório do valor contábil dos Direitos Creditórios 
mencionados em (a) acima que tenham vencimento no 
Mês Aniversário Defasado de 5 (cinco) Dias Úteis. 
  
“Índice de Recebimento de 
Duplicatas” 
Razão entre (a) os montantes efetivamente recebidos 
pelo Fundo provenientes do pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos representados por duplicatas 
(incluindo valores pagos pelos Devedores ou por sua 
ordem e aqueles decorrentes da recompra dos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos respectivos Cedentes), 
desde o início do Mês Aniversário Defasado de 5 Dias 
Úteis até o encerramento do Dia Útil imediatamente 
anterior à Data de Monitoramento de Índices em 
questão; e (b) o valor de face das Duplicatas Faturadas 
no Mês Aniversário Defasado de 5 Dias Úteis. 
  
“Índice de Recompra” Razão entre (a)  os montantes efetivamente recebidos 
pelo Fundo provenientes da recompra dos Direitos 
Creditórios Cedidos representados por duplicatas 
pelos respectivos Cedentes, desde o início do Mês 
Aniversário Defasado de 5 Dias Úteis até o 
encerramento do Dia Útil imediatamente anterior à 
Data de Monitoramento de Índices em questão; e (b) o 
valor de face das Duplicatas Faturadas no Mês 
Aniversário Defasado de 5 Dias Úteis. 
 
“Limite Mínimo de 
Recebimento de Duplicatas” 
 
75% (setenta e cinco por cento). 
 
Limite Máximo de Recompras 13% (treze por cento) do Patrimônio Líquido da 
Classe. 
 
=== PÁGINA 45 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   45 
“Política de Crédito” Integrante do Anexo da Classe com anexo, política de 
concessão de crédito, adotada pela Gestora e/ou 
Consultora Especializada, para análise dos Direitos 
Creditórios e dos respectivos Cedentes, Endossantes e 
Devedores. 
“Taxa Média de Cessão” Com relação a um período, significa a média ponderada 
das taxas de desconto utilizadas na aquisição, pelo 
Fundo, dos Direitos Creditórios Cedidos. Para efeitos 
do cálculo da Taxa Média de Cessão, (a) a taxa de 
desconto utilizada na aquisição de cada Direit o 
Creditório Cedido deverá ser determinada na 
respectiva Data de Cessão como um percentual da Taxa 
DI; e (b) os respectivos preços de aquisição dos 
Direitos Creditórios Cedidos deverão ser utilizados 
para ponderação da média das respectivas taxas de 
desconto. 
“Terceiros Relacionados” (a) qualquer pessoa jurídica que seja, direta ou 
indiretamente, controladora de ou controlada por, ou 
que estejam sob controle comum com a Consultora 
Especializada; (b)  qualquer pessoa física que tenha 
participação societária superior a 10% (dez por cento) 
na Consultora Especializada ou em qualquer das 
pessoas jurídicas referidas em (a) acima; ou 
(c) qualquer fundo d e investimento que tenha, como 
titular da totalidade das cotas de sua emissão, a 
Consultora Especializada e/ou qualquer das pessoas 
indicadas em (a) ou (b) acima. 
  
=== PÁGINA 46 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   46 
2. DO REGIME DA CLASSE  
 
2.1. A Classe é constituída sob o regime fechado, de modo que as Cotas somente serão 
resgatadas conforme datas de resgate definidas para cada Subclasse , de acordo com os 
respectivos Suplementos, ou em virtude de liquidação da Classe , em conformidade com o 
disposto no Regulamento. 
 
3. DO PÚBLICO-ALVO 
 
3.1. A Classe é exclusivamente destinada a Investidores Qualificados. 
 
4. DO PRAZO DE DURAÇÃO DA CLASSE 
 
4.1. A Classe terá prazo de duração indeterminado, podendo ser liquidada por 
deliberação da Assembleia Geral em conformidade com o disposto no Regulamento e neste 
Anexo I – A. 
 
5. OBRIGAÇÕES COMPLEMENTARES DA ADMINISTRADORA 
 
5.1. Em adição as obrigações previstas no Regulamento, cabe à Administradora 
monitorar, com base nas informações que estejam em sua posse como custodiante, aquelas 
fornecidas pela Gestora, pela Consultora Especializada da Classe, conforme o caso: 
 
(1) o atendimento ao Índice de Subordinação Sênior e o Indice Subordinação Mezanino;  
(2) a composição da Reserva de Despesas e Encargos e da Reserva de Amortização; 
(3) a ocorrência de qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação Antecipada;  
(4) informar imediatamente os Cotistas sobre eventual rebaixamento da classificação 
de risco das Cotas Seniores ou das Cotas Subordinadas Mezanino, nos termos do presente 
Regulamento. 
 
6. OBRIGAÇÕES COMPLEMENTARES DA GESTORA 
 
6.1. Em adição as obrigações previstas no Regulamento, cabe à Gestora: 
 
(a) analisar e selecionar os Direitos Creditórios , dentre aqueles apresentados pela 
Consultora Especializada, conforme disposto na cláusulas 7.2 (a) e 7.3 abaixo, e os Ativos 
Financeiros para integrar a carteira do Fundo, definindo os respectivos preços e 
condições, dentro dos parâmetros de mercado; e 
=== PÁGINA 47 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   47 
(b) observar e respeitar a política de investimento, de composição e de diversificação 
da carteira do Fundo, conforme estabelecida neste Regulamento, envidando seus 
melhores esforços para que o Fundo mantenha o prazo médio de sua carteira de Ativos 
Financeiros em níveis que possibilitem o enquadramento do Fundo, para fins tributários, 
como fundo de investimento de longo prazo;  
(c) constituir procuradores, inclusive para proceder à cobrança extrajudicial ou 
judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do Fundo, sendo que as procurações outorgadas pela Gestora, em nome 
do Fundo, não poderão ter prazo de validade superior a 12 (doze) meses contados 
da data de sua outorga, exceto (1) as procurações outorgadas ao Agente de 
Cobrança; e (2) as procurações com poderes de representação em juízo, que 
poderão ser outorgadas por prazo indeterminado, mas com finalidade específica; 
e 
(d) calcular os Índices de Acompanhamento da Carteira. 
 
7. DA CONSULTORIA ESPECIALIZADA DA CLASSE  
 
7.1. A Consultora Especializada da Classe foi contratada pela Gestora na forma do 
Regulamento, para auxiliar a Gestora em suas atividades de análise e seleção dos Direitos 
Creditórios para aquisição pelo Fundo. 
 
7.2. Sem prejuízo de outras atribuições impostas pela regulamentação em vigor, 
pelo presente Anexo e pelo Contrato de Consultoria, a Consultora Especializada  da Classe 
será responsável pelas seguintes atividades: 
 
(a) analisar e apresentar, para seleção pela Gestora, os Direitos Creditórios que 
poderão integrar a carteira do Fundo, observadas a Política de Crédito e as Condições 
de Cessão; e 
(b) em conjunto com a Gestora orientar a negociação ou a alienação, junto a 
terceiros, de qualquer Direito Creditório Cedido; 
 
7.3. A Consultora Especializada  da Classe obriga-se, ainda, nos termos do Contrato de 
Consultoria, a manter verdadeira, durante a vigência do referido contrato, a declaração de 
que apenas apresentará, para seleção da Gestora, nos termos d a cláusula  7.2 (a) acima, 
Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, a Política de Crédito, as Condições de 
Cessão e os seguintes requisitos: 
 
(a) no caso de Devedores cujo valor agregado dos Direitos Creditórios Cedidos 
devidos ao Fundo seja superior a R$50.000,00 (cinquenta mil reais), os referidos 
Devedores não poderão apresentar apontamentos junto ao Serasa Experian, ao 
Serviço de Proteção ao Crédito – SPC ou ao Equifax, relativos a emissões de cheques 
sem fundos, protestos, execuções judiciais (exceto execuções fiscais), falência ou 
=== PÁGINA 48 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   48 
recuperação judicial decretada; excepcionalmente, a Consultora Especializada poderá 
apresentar, para seleção da Gestora, Direitos Creditórios devidos por Devedores que 
apresentem protestos ou execuções judiciais, desde que o somatório dos valores 
referentes a essas pendências não exceda 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido 
da Classe; 
(b) a Taxa Média de Cessão dos Direitos Creditórios Cedidos adquiridos pelo 
Fundo em cada mês -calendário deverá ser igual ou superior à Taxa DI acrescida de 
uma sobretaxa de 9% (nove por cento) ao ano; 
(c) no caso de Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial, o ágio máximo na 
aquisição de tais Direitos Creditórios deverá ser de 1% (um por cento); 
(d) os Devedores não poderão estar em processo de falência ou de recuperação 
judicial;  
(e) os Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial deverão contar com um dos 
tipos de garantias: (i) garantias reais; (ii) cessão fiduciária de recebíveis; ou (iii) CDB 
de Instituição Elegível .  A composição das garantias poderá ser (i) alienação de 
imóveis que representem pelo valor de venda forçada pelo menos o equivalente a 
130% (centro e trinta por cento) do saldo devedor dos Direitos Creditórios – CCB ou 
Nota Comercial; ou (ii) no mínimo d e 50% (cinquenta por cento) do saldo devedor, 
representados por Duplicatas mercantis provenientes de Notas Fiscais Eletrônicas 
(NF-e), Duplicatas de serviços provenientes de Notas Fiscais Eletrônicas de Serviços 
(NFS-e), Faturas provenientes de Conheciment os de Transporte Eletrônico (CT -e), 
Unidades de Recebíveis de transações de arranjos de pagamento, Faturas 
provenientes de contratos de locação e contratos mercantis de compra e venda de 
produtos e/ou mercadorias;  ou CDB de Instituição Elegível (i ii)  alienação de 
máquinas, equipamentos, veículos pesados ou aeronaves. (iv) garantia lastreada em 
Certificado de Warrant (WA) ou Cerificado de Depósito Agronegócio (CDA) na razão 
de 120% (centro e vinte por cento) do saldo devedor dos Direitos Creditórios – CCB 
ou Nota Comercial, com Monitoramento de estoque por empresas que se enquadram 
de primeira linha e autorizadas pela Gestora,  desde que não ultrapasse  a 20% do 
volume total dos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial . A composição das 
garantias mencionadas nos itens (i), (ii) (iii)  e (iv) acima poderá ser representada 
através de imóveis e cessão fiduciária de recebíveis (mais de uma garantia por 
devedor), desde que seja respeitado o mínimo de garantia exigida do montante total 
representado por Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial. A garantia total dos 
Direitos Creditórios pertencentes ao Fundo, representados por Direitos Creditórios – 
CCB ou Nota Comercial, não poderá ser inferior ao equivalente a 35% (trinta e cinco 
por cento) em imóveis, registrados pelo valor de venda forçada, conforme definido 
acima;   
(f) Direitos Creditórios de CPR Financeira admitida a composição de penhor de 
safra e imóveis  observados no que for aplicável os mesmos limites de compos ição 
definidos na alínea “e” acima e os limites abaixo: 
(i) O limite máximo de Direitos Creditórios oriundos de CPR -F (Cédula de 
Crédito Rural – Financeira) não poderá ser superior a 4% do Patrimônio Líquido; 
=== PÁGINA 49 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   49 
(ii)  O limite máximo do Devedor de Direitos Creditórios oriundos de CPR -F 
(Cédula de Crédito Rural – Financeira) não poderá ser superior a 0,5% do Patrimônio 
Líquido. 
 
7.4. O Agente de Cobrança deverá atuar como responsável pelo monitoramento das 
garantias relacionadas aos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial em benefício do 
Fundo, controlando os montantes de garantias, incluindo a excussão de garantias. 
 
8. DO AGENTE DE COBRANÇA DA CLASSE  
 
8.1. Observado o disposto na Política de Cobrança da Classe, a Classe contará com a 
prestação de serviços d o Agente de Cobrança que terá poderes para, em nome da Classe, 
negociar e alienar, junto a terceiros, qualquer Direito Creditório Cedido inadimplido, desde 
que referido Direito Creditório Cedido esteja integralmente contabilizado na provisão para 
Devedores duvidosos da Classe. 
 
8.2. Adicionalmente, e respeitado o previsto na Política de Cobrança da Classe, o Agente 
de Cobrança terá poderes para, em nome da Classe, (a) renegociar, junto aos Devedores, 
quaisquer características dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, incluindo os  
prazos para pagamento; e (b) negociar, junto aos Cedentes, (1) a recompra dos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos; ou (2) a substituição dos Direitos Creditórios Cedidos 
vencidos por Direitos Creditórios a vencer. 
 
8.3. O Agente de Cobrança deverá, ainda, atuar como gestor das garantias relacionadas 
aos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial em benefício do Fundo, conforme 
descritas na cláusula 7.3 (e) acima, controlando os valores das garantias relacionados à cada 
Direito Creditório – CCB ou Nota Comercial e representando o Fundo nos procedimentos de 
cobrança de tais créditos, inclusive mediante excussão das garantias, observado o disposto 
na cláusula 8.2. 
 
8.4. A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos será realizada pelo 
Agente de Cobrança nos termos da Política de Cobrança, constante do Anexo III ao presente 
Anexo. 
 
8.5. As disposições relativas à substituição e à renúncia da Administradora e da Gestora 
seguirão o disposto na Res. CVM 175  e no Regulamento do Fundo, já a substituição dos 
demais prestadores de serviços seguirão o disposto nos respectivos contratos de prestação 
de serviços.  
 
9. DAS SUBCLASSES, EMISSÃO, SUBSCRIÇÃO, INTEGRALIZAÇÃO  E 
TRANSFERÊNCIA DAS COTAS 
 
9.1. A Classe se divide nas seguintes Subclasses: (i) Cotas Seniores; (ii) Cotas 
Subordinadas Mezanino; e (iii) Cotas Subordinadas Juniores. 
 
9.1.1. As Cotas Seniores são aquelas que não se subordinam às Cotas Subordinadas para 
efeito de amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira da Classe, nos 
termos do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Suplementos. 
=== PÁGINA 50 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   50 
 
9.1.2. As Cotas Subordinadas Mezanino são aquelas que se subordinam às Cotas Seniores 
para efeito de amortização, resgate e distribuição de rendimentos da carteira do Fundo, mas 
que, para os mesmos efeitos, não se subordinam às Cotas Subordinadas Júnior, nos term os 
do presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Suplementos. 
 
9.1.3. As Cotas Subordinadas J uniores, emitidas em Subclasse e série únicas,  são aquelas 
que se subordinam às Cotas Seniores e às Cotas Subordinadas Mezanino para efeito de 
amortização, resgate e distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo, nos termos do 
presente Regulamento e conforme particularidades descritas nos Suplementos. 
 
9.2. Fica a critério da Gestora a emissão de novas séries de Cotas Seniores, desde que, 
em consequência dessa nova emissão, não sejam afetad os: (a) o Índice de Subordinação; e 
(b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se houver, conforme 
manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
9.3. Fica a critério da Gestora a emissão de novas Subclasses ou séries de Cotas 
Subordinadas, desde que, em consequência dessa nova emissão, não sejam afetados: (a) o 
Índice de Subordinação; e (b) a classificação de risco das Cotas Seniores em circulação, se 
houver, conforme manifestação por escrito da Agência Classificadora de Risco. 
 
9.4. O valor unitário das Cotas Seniores será calculado todo Dia Útil, para efeito de 
definição de seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na 
Cláusula 20 do Regulamento. 
 
9.5. Somente os Investidores Qualificados poderão adquirir as Cotas Seniores , as Cotas 
Subordinadas Mezaninos e/ou as Cotas Subordinadas Juniores desta Classe. 
 
9.6. Observado o disposto na cláusula acima, somente podem ser Cotistas Subordinados 
Júniores, a Consultoria Especializada da Classe , bem como, qualquer pessoa jurídica que 
seja, direta ou indiretamente, controlada, ou que esteja sob controle comum da Consultora 
Especializada da Classe ; (b) qualquer pessoa física que tenha participação societária 
superior a 10% (dez por cento) na Consultora Especializada  da Classe ou em qualquer das 
pessoas jurídicas referidas em (a) acima; ou (c) qualquer fundo de investimento que tenha, 
como titular da totalidade das cotas de sua emissão, a Consultora Especializada  da Classe 
e/ou qualquer das pessoas indicadas em (a) ou (b) acima. 
 
9.7. O valor unitário das Cotas será calculado todo Dia Útil para efeito de definição de 
seu valor de integralização ou resgate, observados os critérios definidos na Cláusula 12 do 
Regulamento. 
 
=== PÁGINA 51 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   51 
9.8. Para fins de integralização de Cotas Seniores, de Cotas Subordinadas Mezanino e de 
Cotas Subordinadas Juniores, deverá ser utilizado o valor da Cota em vigor no fechamento 
do mesmo Dia Útil da efetiva disponibilidade dos recursos depositados pelo investidor 
diretamente na Conta do Fundo /Conta da Classe . Para fins de amortização e resgate das 
Cotas Seniores e Cotas Subordinadas, deve rá ser utilizado o valor da Cota em vigor no 
fechamento do Dia Útil imediatamente anterior ao dia do pagamento da amortização e/ou 
resgate. 
 
9.9. No momento da subscrição das Cotas, o Cotista atestará, por meio de assinatura de 
termo de adesão, que: (i) possui pleno conhecimento dos riscos envolvidos no investimento 
no Fundo e na Classe, inclusive da possibilidade de perda total do capital investido, se for o 
caso, da ausência de classificação de risco das Cotas subscritas; e (ii) teve acesso ao inteiro 
teor do Regulamento, dos Anexos e dos respectivos Suplementos, se houver. 
 
9.10. A transferência de titularidade das Cotas fica condicionada à verificação, pela 
Administradora, do atendimento das formalidades estabelecidas neste Regulamento, na 
Res. CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
9.11. Na hipótese de transferência por meio de negociação em mercado organizado, cabe 
ao intermediário verificar o atendimento das formalidades estabelecidas no Regulamento, 
na Res. CVM 175 e nas demais disposições legais e regulatórias aplicáveis. 
 
9.12. A distribuição de Cotas deve observar a regulamentação específica sobre ofertas 
públicas de distribuição de valores mobiliários. 
 
9.13. Não é admitida nova distribuição de Cotas antes de encerrada a distribuição anterior 
de Cotas da mesma Subclasse. 
 
9.14. As importâncias recebidas na integralização de Cotas durante o processo de 
distribuição devem ser depositadas em instituição integrante do Sistema de Pagamentos 
Brasileiro (SPB) ou aplicadas em valores mobiliários ou outros Ativos Financeiros 
compatíveis com as características da Classe. 
 
9.15. Caso a Classe já esteja em funcionamento, os valores relativos à nova distribuição de 
Cotas devem ser escriturados separadamente das demais aplicações até o encerramento da 
distribuição, devendo ser aplicados em Ativos Financeiros. 
 
9.16. Assim que subscrito o valor mínimo previsto para a distribuição das Cotas, os 
recursos poderão ser investidos na forma prevista no Regulamento. 
 
9.17. A responsabilidade dos Cotistas é limitada ao valor por eles subscrito, dessa 
forma, os cotistas não respondem por eventual Patrimônio Líquido Negativo, sem 
prejuízo da responsabilidade do prestador de serviço pelos prejuízos que causar 
quando proceder com dolo ou má-fé. 
=== PÁGINA 52 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   52 
 
10. PAGAMENTO DE REMUNERAÇÃO, AMORTIZAÇÃO  REGULAR, AMORTIZAÇÃO 
EXTRAORDINÁRIA E RESGATE DAS COTAS 
 
10.1. Os pagamentos de remuneração e amortização, serão realizados de acordo com o 
disposto neste Anexo, em especial nesta Cláusula 10 e nos respectivos Apêndices. Qualquer 
outra forma de pagamento das Cotas deverá ser previamente aprovada pela Assembleia 
Geral. 
 
10.2. Se o Patrimônio Líquido d a Classe permitir, em cada Data de Pagamento, será 
realizada a amortização e resgate, total ou parcial (referentes à remuneração e à 
amortização de principal das referidas Cotas) das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, conforme estabelecido nos respec tivos Apêndices, de acordo com a Ordem de 
Alocação dos recursos prevista na Cláusula 17 deste Anexo. 
 
10.3. As Cotas Seniores de cada série e as Cotas Subordinadas Mezanino de cada classe 
farão jus a pagamentos de remuneração nas Datas de Pagamento, respeitada a Ordem de 
Alocação dos recursos do Fundo prevista na cláusula 17 deste Anexo. 
 
10.4. Na hipótese de a data prevista para qualquer pagamento de amortização ou resgate 
não ser Dia Útil, a referida amortização ou resgate será realizada no primeiro Dia Útil 
imediatamente subsequente. 
 
10.5. As Cotas Subordinadas Juniores somente poderão ser amortizadas ou resgatadas 
após a amortização ou o resgate integral das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas 
Mezanino, ressalvada a hipótese de Amortização Extraordinária prevista a seguir. 
 
10.6. Sujeita à Ordem de Alocação dos recursos d a Classe prevista na cláusula 17 deste 
Anexo, poderá ser realizada a Amortização Extraordinária das Cotas Subordinadas Juniores, 
em qualquer Data de Pagamento, mediante solicitação por escrito da Gestora à 
Administradora, a ser enviada com antecedência mínima de 3 (três) Dias Úteis de 
antecedência da Data de Pagamento em questão, a qual deverá ser acatada se tiverem sido 
cumpridas, cumulativamente, as seguintes condições: 
 
(a) não tenha sido identificado qualquer Evento de Avaliação ou Evento de Liquidação 
Antecipada pela Administradora, em relação ao qual a Assembleia Geral ainda não tenha 
se manifestado de forma definitiva; 
 
(b) a Ordem de Alocação dos recursos prevista na cláusula 17 deste Anexo seja 
respeitada; e 
 
=== PÁGINA 53 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   53 
(c) considerada proforma a Amortização Extraordinária a ser realizada, (1) Índice de 
Subordinação Sênior (2) Indice Subordinação Mezanino não fique desenquadrado. 
 
10.7. A Amortização Extraordinária atingirá todas as Cotas Subordinadas Juniores em 
circulação, de forma proporcional e em igualdade de condições. 
 
10.8. Os pagamentos aos Cotistas nos termos desta Cláusula 10 serão efetuados, em 
moeda corrente nacional, por meio (a) da B3, caso as Cotas estejam custodiadas 
eletronicamente na B3; ou (b) de crédito em conta corrente ou outro mecanismo de 
transferência de recursos autorizado pelo BACEN. 
 
10.9. Os pagamentos que forem programados para serem realizados por meio do Balcão 
B3 seguirão os seus procedimentos e abrangerão todas as cotas nesta custodiadas 
eletronicamente, de forma igualitária, sem distinção entre os cotistas, mesmo que algum 
cotista se encontre inadimplente.  
 
10.10. Farão jus ao recebimento de qualquer valor devido aos cotistas nos termos desse 
regulamento aqueles que sejam cotistas ao final do dia útil imediatamente anterior à 
respectiva data do pagamento. 
 
10.11. Os pagamentos referentes às Cotas Subordinadas Juniores poderão ser realizados 
mediante dação em pagamento dos Direitos Creditórios, devendo a precificação de tais 
Direitos Creditórios ser realizada de acordo com os critérios de avaliação previstos neste 
Regulamento. Admite -se que os pagamentos referentes às Cotas Seniores e às Cotas 
Subordinadas Mezanino sejam realizados mediante dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios somente na hipótese de ter sido deliberada a liquidação do Fundo, fora do 
ambiente da B3. 
 
11. DO ÍNDICE DE SUBORDINAÇÃO E PROCEDIMENTOS APLICÁVEIS NA HIPÓTESE 
DE INOBSERVÂNCIA DESSE ÍNDICE 
 
11.1. Enquanto houver Cotas Seniores e/ou Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, 
será calculado o Índice de Subordinação Sênior e Índice de Subordinação Mezanino, na qual 
será apurada pela Administradora diariamente, devendo ser informada aos Cotistas 
mensalmente. 
 
11.1.1. Para o cálculo do Índice de Subordinação Mezanino, a Administradora deverá 
considerar a razão entre (a) Patrimônio Líquido das Cotas Subordinadas Junior em 
circulação; e (b) Patrimônio Líquido da Classe em circulação, no qual será de 1 3% (treze 
por cento). 
 
=== PÁGINA 54 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   54 
11.1.2. Para o cálculo do Índice de Subordinação Sênior , a Administradora deverá 
considerar a razão a razão entre (a) Patrimônio Líquido das Cotas Subordinadas em 
circulação e (b) o Patrimônio Líquido da Classe, no qual será de 30% (trinta por cento). 
 
a) Na hipótese de não atendimento ao Índice de Subordinação Sênior e/ou 
Mezanino, os Cotistas Subordinados Juniores serão informados pela 
Administradora em até 2  (dois) Dias Úteis, os quais deverão 
providenciar o reenquadramento por meio de aporte de recursos ou 
integralização de Direitos Creditórios.  
b) Os respectivos cotistas deverão responder à Administradora, com cópia 
para a Gestora, impreterivelmente até o 15º (décimo quinto) dia 
subsequente à data do recebimento da comunicação referida na Cláusula 
acima, informando por escrito se desejam integraliza r, ou não, novas 
Cotas Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinadas Junior, 
conforme o caso. Caso desejem integralizar novas Cotas, deverão se 
comprometer, de modo irretratável e irrevogável, a subscrever Cotas 
Subordinadas Mezanino e/ou Cotas Subordinada  Junior, conforme o 
caso, em valor equivalente a, no mínimo, o necessário para 
reenquadramento do respectivo Índice de Subordinação, em até 30 
(trinta) dias do recebimento da comunicação referida na Cláusula acima. 
 
11.2. Na hipótese do não atendimento ao disposto n a cláusula  a), fica autorizada a 
amortização compulsória de Cotas Sêniores  e /ou  da Cotas Subordinadas  Mezanino 
respectivamente, nos termos da regulamentação em vigor, sendo que as amortizações das 
Cotas Subordinadas Mezanino somente poderão ocorrer, caso proforma sua realização não 
desenquadre o Índice de Subordinação Sênior. 
 
12. RESERVA DE AMORTIZAÇÃO, RESERVA DE DESPESAS E ENCARGOS  
 
12.1. A Gestora deverá, após a realização dos pagamentos de remuneração, amortização 
de principal e/ou resgate de Cotas Seniores ou de Cotas Subordinadas Mezanino orientar a 
Administradora para constituir Reserva de Amortização, conforme disposto nas cláusulas a 
seguir, para fazer jus ao pagamento dos valores devidos aos Cotistas a título de 
remuneração e amortização de principal das Cotas. 
 
12.2. Até o pagamento da remuneração e/ou amortização de principal de Cotas Seniores 
ou de Cotas Subordinadas Mezanino em cada Data de Pagamento, a Reserva de Amortização 
deverá ser composta da seguinte forma: (a) com pelo menos 30 (trinta) dias de antecedência 
da próxima Data de Pagamento, deverá conter o equivalente a 15% (quinze por cento) do 
valor estimado para pagamento da remuneração e/ou amortização de principal de Cotas 
Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino na Data de Pagamento em questão; (b) com 
pelo menos 15 (quinze) dias de antecedência da próxima Data de Pagamento, deverá conter 
=== PÁGINA 55 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   55 
o equivalente a 50% (cinquenta por cento) do valor estimado para pagamento da 
remuneração e/ou amortização de principal de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas 
Mezanino na Data de Pagamento em questão; e (c) com pelo menos 3 (três) Dias Úteis de 
antecedência da próxima Data de Pagamento, deverá conter o equivalente a 100% (cem por 
cento) do valor estimado para pagamento da remuneração e/ou da amortização de 
principal de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino na Data de Pagamento em 
questão. 
 
12.3. Os recursos para composição da Reserva de Amortização nos termos d a Cláusula 
12.2 acima serão mantidos em caixa ou em Ativos Financeiros.  
 
12.4. Para fins de atendimento do disposto nesta cláusula 12, parte dos Direitos 
Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo antes de cada Data de Pagamento deverá ter 
prazo de vencimento anterior à Data de Pagamento imediatamente subsequente à Data da 
Cessão, de forma a viabilizar a composição da Reserva de Amortiza ção nos termos d a 
Cláusula 12.2 acima. 
 
12.5. A Gestora deverá observar a correspondência dos prazos efetivos entre ativo e 
passivo da Classe, devendo o prazo e/ou a liquidez dos ativos integrantes da carteira d a 
Classe serem compatíveis com a necessidade de liquidez d a Classe. Para tanto, para cada 
pagamento de remuneração, amortização de principal ou resgate de Cotas Seniores e de 
Cotas Subordinadas Mezanino, a Administradora deverá identificar a parcela de ativos 
adimplidos, sendo que o montante de ativos adimplidos a ser co nsiderado para fins do 
disposto na Cláusula 12.4 acima será definido como o maior entre (a) a divisão (1) do valor 
agregado estimado para pagamento de remuneração, amortização de principal ou resgate 
de Cotas Seniores (2) pela diferença entre 100% (cem por cento) do valor mencionado no 
item (a)(1) acima e a Subordinação Mínima Sênior; ou (b) a divisão (1) do valor agregado 
estimado para pagamento de remuneração, amortização de principal ou resgate de Cotas 
Seniores e de Cotas Subordinadas Mezanino (2) pela diferença entre 100% (cem por cento) 
do valor mencionado no item (b)(1) acima e a Subordinação Mínima Mezanino.  
 
12.6. Observada a Ordem de Alocação de Recursos, a Gestora deverá manter a Reserva de 
Despesas e Encargos, por conta e ordem do Fundo, desde a 1ª (primeira) Data de Subscrição 
Inicial até a liquidação d a Classe . A Reserva para Despesas e Encargos destinar -se-á 
exclusivamente ao pagamento dos montantes estimados das despesas e dos encargos d a 
Classe e/ou Fundo, incluindo a remuneração dos Prestadores de Serviços Essenciais, sendo 
equivalente a, no mínimo, 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido da Classe. 
 
13. REMUNERAÇÃO DOS PRESTADORES DE SERVIÇO 
 
13.1. A Taxa de Administração da Classe corresponderá: 
=== PÁGINA 56 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   56 
 
a) O maior valor entre o percentual de 0,15% (quinze décimos por cento) ao ano e R$ 
15.000,00 (quinze mil) reais ao mês. 
 
13.1.1. A Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 
(um duzentos e cinquenta e dois avos)  e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do 
mês subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo 
Dia Útil. 
 
13.1.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente , com base no índice da 
variação positiva do IPCA, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo 
e/ou da Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
13.2. A Taxa de Gestão da Classe corresponderá:  
 
a) O maior valor entre o percentual de 0,10% (dez décimos por cento) ao ano e R$ 
10.000,00 (dez mil) reais ao mês. 
 
13.2.1. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
13.2.2. A Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do I PCA, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da 
Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
13.3. A Taxa Máxima de Distribuição da Classe será definida no Apêndice da Classe e será 
calculada sobre Patrimônio Líquido anual da Classe. 
 
13.4. A Consultora Especializada  da Classe  fará jus à remuneração pela prestação dos 
serviços de consultoria e cobrança de: 
 
VOP  % Sobre DCs Adquiridos 
VOP >= 500MM 0,50  
VOP>=400MM<500MM 0,60  
VOP >=350MM <400MM 0,70%  
VOP <350MM  0,80%  
 
13.5. Não serão cobradas dos Cotistas quaisquer outras taxas, tais como taxa de 
performance, taxa de ingresso ou taxa de saída. 
=== PÁGINA 57 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   57 
 
14. POLÍTICA DE INVESTIMENTO, ENQUADRAMENTO E CONCENTRAÇÃO 
 
14.1. A Classe terá como objetivo proporcionar aos Cotistas a valorização das Cotas de 
suas respectivas titularidades por meio da aplicação dos recursos da Classe, 
preponderantemente na aquisição de Direitos Creditórios nos segmentos industrial, 
comercial, do agroneg ócio, financeiro e de prestação de serviços representados por (a) 
títulos de crédito, tais como mas não mas limitadamente a duplicatas, notas promissórias, 
notas comerciais, cédulas de crédito bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de 
produtor rural, podendo serem devidos por pessoas físicas ou jurídicas com sede no país 
(independentemente de terem como sócios ou acionistas, diretos ou indiretos, pessoas 
físicas ou jurídicas, residentes ou sediadas no exterior) (b) contratos; e (c) todo e qualquer 
instrumento representativo de crédito, desde que aprovado pela Administradora e Gestora 
no que diz respeito às suas respectivas esferas de análise. 
 
14.2. Os Direitos Creditórios representados por notas promissórias que vierem a 
integrarem a carteira da Classe serão necessariamente vinculados a instrumentos de 
confissão de dívida, resultantes da renegociação dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos entre a Classe e os respectivos Devedores. Dessa forma a Classe não adquirirá 
diretamente Direitos Creditórios representados por notas promissórias. 
 
14.3. Adicionalmente, caracterizam-se como passíveis de cessão ao Fundo (a) Direitos 
Creditórios que atendam aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão; e (b) todos 
e quaisquer direitos, garantias, privilégios, preferências e prerrogativas relaciona dos aos 
referidos Direitos Creditórios. 
 
14.4. Observado o disposto n a Cláusula 14.6 abaixo, o Fundo adquirirá Direitos 
Creditórios – Gerais e /ou Direitos Creditórios Contratos, considerados  performados, ou 
seja, Direitos Creditórios originados de operações em que os Cedentes ou originadores já 
tenham cumprido suas respectivas prestações, de modo que não dependam de qualquer ato 
dos Cedentes ou originadores para que sejam exigíveis quando do seu vencimento. Os 
Direitos Creditórios performados poderão ser Direitos Creditórios – Gerais, Direitos 
Creditórios – Contratos. 
 
14.5. Adicionalmente, o Fundo poderá adquirir Direitos Creditórios  considerados não 
performados, ou seja, Direitos Creditórios que sejam originados de operações de compra e 
venda de produtos ou de prestação de serviços a prazo, cuja exigibilidade ainda dependa do 
cumprimento de prestações pelos respectivos Cedentes ou originadores. Nessa categoria 
enquadrasse necessariamente os Direitos Creditórios – Contratos e não necessariamente 
precisão contar com garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora. 
 
=== PÁGINA 58 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   58 
14.6. As cessões de Direitos Creditórios à Classe serão realizadas em caráter irrevogável 
e irretratável e incluirão todas as suas garantias e demais acessórios. 
 
14.7. Na aquisição dos Direitos Cre ditórios, a Gestora deverá verificar se todos os 
Documentos Comprobatórios compreendem todos os documentos necessários para 
protesto, cobrança ou execução judicial dos Direitos Creditórios cedidos, nos termos da 
regulamentação aplicável, sem prejuízo da análise conjunta com a Administradora, em 
razão de suas obrigações acessórias à aquisição dos Direitos Creditórios.  
 
14.8. Os processos gerais de originação dos Direitos Creditórios cedidos encontram -se 
descritos n o Capítulo 7 do Regulamento . O processo de originação  pormenorizado dos 
Direitos Creditórios Cedidos e a Política de Crédito adotada pela Consultora Especializada 
para análise dos Direitos Creditórios, e dos respectivos Cedentes e Devedores, encontram -
se descritos no Anexo I- B desta Classe. 
 
14.9. É vedado à Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada da Classe, ao 
Agente de Cobrança e a partes relacionadas a qualquer um deles, conforme definidas pelas 
regras contábeis que tratam desse assunto, ceder ou originar, direta ou indiretamente, 
Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
14.10. Não será permitida a cessão de direitos creditórios para as Cedentes e suas partes 
relacionadas. 
 
14.11. Em até 180 (cento e oitenta) dias do início de suas atividades, a Classe deve estar 
enquadrado a Alocação Mínima, definida na alínea “a” do Quadro A da Cláusula 14.12. 
 
14.12. Os Direitos Creditórios a serem adquiridos pelo Fundo deverão atender, 
cumulativamente, aos Critérios de Elegibilidade e às Condições de Cessão, observados, 
ainda, além dos limites estabelecidos na regulamentação pertinente, os previstos abaixo: 
a) Direitos Creditórios  no mínimo 67% (sessenta e sete por cento) 
b) Concentração de Cedente Até 5% (cinco por cento) 
c) Concentração pelos 3 (três) 
Cedentes mais representativos 
Até 13% (treze por cento) 
d) Concentração pelos 10 (dez) 
Cedentes mais representativos  
Até 27% (vinte e sete por cento) 
e) Concentração por Sacados Até 3% (três por cento) 
QUADRO A – LIMITE DE DIREITOS CREDITÓRIOS PELO PATRIMÔNIO LÍQUIDO DA 
CLASSE/ CONCENTRAÇÃO POR CEDENTE E SACADO 
=== PÁGINA 59 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   59 
f) Concentração pelos Três Sacados 
mais representativos 
Até 8% (oito por cento) 
g) Concentração pelos 15 (quinze) 
maiores Sacados 
Até 22% (vinte e dois por cento) 
h) Concentração pelos 20 (vinte) 
maiores Sacados 
Até 26% (vinte e seis por cento) 
i) Concentração máxima em CCB  e 
Nota Comercial 
Até 40% (quarenta por cento) 
j) Concentração máxima em Warrant 
(WA) ou Certificado de Depósito 
Agronegócio (CDA) 
Até 8% (oito por cento) 
k) Concentração em Contratos à 
performar cujo Sacado seja a Petróleo 
Brasileiro S.A (“Petrobras”) 
Até 1,20% (Um inteiro e vinte centésimos) 
por cento)  
l) Concentração na Industria no mínimo 50% (cinquenta por cento) e no 
máximo 100% (cem por cento); 
m) Concentração no Comércio Até 50% (cinquenta por cento); 
n) Concentração no Setor de Serviços Até 40% (quarenta por cento); 
o) Concentração no Setor Imobiliário Até 30% (trinta por cento); 
Concentração por Cedentes em RJ não poderá ser superior a 22% (vinte e dois 
por cento)  
p) Concentração pelo Sacado  
Petrobras. 
Até 8% (oito por cento) 
 
14.13.  Os limites acima deverão ser verificados pela Gestora (a) a partir do 180º 
(centésimo octogésimo) dia subsequente à Data de Subscrição Inicial do Fundo, 
previamente a cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo; e (b) com relação ao Grupo 
Econômico do respectivo Cedente e do respectivo Devedor. 
 
14.14.  Observado o disposto n a Cláusula 14.15 abaixo, bem como a Alocação 
Mínima definida na alínea “a” do Quadro A da Cláusula 14.12, o remanescente do Patrimônio 
Líquido da Classe, que não for aplicado em Direitos Creditórios, poderá:  
 
QUADRO B - CONCENTRAÇÃO DO CAIXA (DISPONIBILIDADE E ATIVO FINACEIROS) 
a) Moeda corrente  R$ até o limite de R$ 500.000,00 
(quinhentos mil reais) 
b) Letras Financeiras do Tesouro Nacional 
(LFT); 
Até 20% do Patrimônio Líquido da Classe 
c) operações compromissadas, com 
liquidez diária, lastreadas em títulos de 
emissão do Tesouro Nacional ou do BACEN, 
Até 20% do Patrimônio Líquido da Classe 
=== PÁGINA 60 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   60 
desde que sejam contratadas com qualquer 
das Instituições Autorizadas e tenham 
prazo de vencimento inferior a 365 
(trezentos e sessenta e cinco) dias; 
d) certificados e recibos de depósito 
bancário, com liquidez diária, cujas 
rentabilidades sejam vinculadas à Taxa DI e 
que sejam de emissão de Instituições 
Autorizadas, com prazo máximo de 
vencimento de 365 (trezentos e sessenta e 
cinco) dias 
Até 20% Patrimônio Líquido da Classe 
e) cotas de emissão Itaú Soberano Renda 
Fixa Simples Longo Prazo Fundo de 
Investimento em Cotas de Fundos de 
Investimento, inscrito no CNPJ sob o nº 
06.175.696/0001-73; e 
Até 20% Patrimônio Líquido da Classe 
f) Bradesco Fundo de Investimento 
Renda Fixa Referenciado DI Federal Extra, 
inscrito no CNPJ sob o nº 
03.256.793/0001-00. 
Até 20% Patrimônio Líquido Classe 
Os limites acima descritos podem ser elevados quando se tratar de aplicações em (a) 
títulos públicos federais; (b) operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais; e (c) cotas de fundos que possuam como política de investimento a alocação 
exclusiva títulos públicos ou operações compromissadas lastreadas em títulos públicos 
federais. 
 
14.15.  É vedado a Classe: 
 
QUADRO C - VEDAÇÕES 
a) realizar quaisquer operações em mercados de derivativos, ainda que com o 
objetivo de proteção da carteira (hedge); 
b) realizar operações nas quais a Administradora atue na condição de contraparte; 
c) adquirir Ativos Financeiros de emissão ou que envolvam coobrigação da 
Administradora, da Gestora, da Consultora Especializada da Classe, do Custodiante, do 
Agente de Cobrança ou de partes relacionadas a qualquer um deles; 
d) adquirir Direitos Creditórios cedidos ou originados, direta ou indiretamente pela 
Administradora, à Gestora, à Consultora Especializada da Classe, ao Custodiante, ao 
Agente de Cobrança e a partes relacionadas a qualquer um deles, conforme definidas 
pelas regras contábeis que tratam desse assunto; e 
e) os Direitos Creditórios não poderão ter sido originados de operações realizadas 
entre Cedentes e Devedores pertencentes ao mesmo Grupo Econômico; 
=== PÁGINA 61 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   61 
f) operações com renda variável; 
g) contratos, ressalvada alínea “l”, Quadro A da Cláusula 14.2. 
h) Cheques; 
i) Notas promissórias. 
 
14.16. Os Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe devem ser custodiados, 
registrados e/ou mantidos em conta de depósito diretamente em nome da Classe e , na 
impossibilidade operacional do Fundo, em contas específicas abertas no Sistema Especial 
de Liquidação e de Custódia – SELIC, em sistemas de registro e de liquidação financeira de 
ativos autorizados pelo BACEN ou em instituições ou entidades autorizadas  à prestação 
desses serviços pelo BACEN ou pela CVM. 
 
14.17. A Gestora adota política de exercício de direito de voto em assembleias, que 
disciplina os princípios gerais, o processo decisório e quais são as matérias relevantes 
obrigatórias para o exercício do direito de voto. Tal política orienta as decisões da Gest ora 
em assembleias de detentores de títulos e valores mobiliários que confiram aos seus 
titulares o direito de voto. 
 
14.18. A política de exercício de direito de voto adotada pela Gestora pode ser obtida na 
página da Gestora na rede mundial de computadores, no seguinte endereço: www. 
carmelcapital.com.br. 
 
14.19. Não obstante a diligência da Gestora em colocar em prática a Política de 
Investimento, composição e diversificação da carteira da Classe prevista no presente 
Regulamento, os investimentos da Classe estão, por sua natureza, sujeitos a flutuações 
típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições adversas de liquidez e 
negociação atípica nos mercados de atuação, de modo que, ainda que a Administradora e/ou 
a Gestora mantenham sistemas de gerenciamento de riscos, não há garantia de eliminação 
da possibilidade de perdas para Classe e para os Cotistas. É recomendada ao investidor a 
leitura atenta dos fatores de risco a que o investimento nas Cotas está exposto, conforme 
indicados na Cláusula 22 deste Anexo I – A. 
 
14.20. As aplicações realizadas no Fund o, na Classe e/ou nas Subclasses não contam com 
garantia da Administradora, da Gestora ou do Custodiante, de quaisquer terceiros, de 
qualquer mecanismo de seguro ou, ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
14.21. A Administradora, a Gestora, seus respectivos controladores, sociedades por elas 
direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades sob controle comum  
não são solidários  entre si, não respondendo  pelo pagamento dos Direitos Creditórios 
cedidos, pela solvência dos Devedores ou pela existência, autenticidade, correta 
=== PÁGINA 62 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   62 
formalização e liquidez dos Direitos Creditórios cedidos, sem prejuízo das obrigações e 
responsabilidades da Administradora e da Gestora nos termos deste Regulamento. 
 
14.22. As limitações da Política de Investimento, diversificação e composição da carteira 
do Fundo e da Classe previstas nesta Cláusula serão observadas diariamente, com base no 
Patrimônio Líquido do Dia Útil imediatamente anterior. 
 
14.23. As aplicações realizadas no Fundo  e pela Classe  não contam com garantia da 
Administradora, da Gestora, de quaisquer terceiros, de qualquer mecanismo de seguro ou, 
ainda, do Fundo Garantidor de Crédito – FGC. 
 
15. CONDIÇÕES DE CESSÃO E CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE 
 
15.1. Os Direitos Creditórios somente poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva 
Data de Aquisição e Pagamento, caso atendam, cumulativamente, às seguintes Condições de 
Cessão: 
 
CONDIÇOES DE CESSÃO VERIFICADAS PELA ADMINISTRADORA 
a) os Direitos Creditórios poderão ser representados por (i) títulos de crédito, tais 
como mas não mas limitadamente a duplicatas, notas promissórias, notas comerciais, 
cédulas de crédito bancário, cédulas de crédito imobiliário, cédulas de produtor rural, 
podendo serem devidos por pessoas física ou jurídicas com sede no país 
(independentemente de terem como sócios ou acionistas, diretos ou indiretos, pessoas 
físicas ou jurídicas, residentes ou sediadas no exterior) ( ii) contratos; ( iii) todo e 
qualquer instrumento representativo de crédito, desde que aprovado pela  
Administradora e Gestora no que diz respeito às suas respectivas esferas de análise; e 
(iv) cotas de emissão de FIDCs. 
b) o prazo de vencimento de cada Direito Creditório representado por duplicatas 
deverá corresponder a, no mínimo, 3 (três) dias e, no máximo, 270 (duzentos e setenta) 
dias, a contar da respectiva Data de Cessão; 
 
15.2. Adicionalmente ao disposto na Cláusula15.1 acima, os Direitos Creditórios somente 
poderão ser adquiridos pela Classe, na respectiva Data de Aquisição e Pagamento, caso 
atendam, cumulativamente, aos seguintes Critérios de Elegibilidade: 
 
CRITÉRIOS DE ELEGIBILIDADE VERIFICADOS PELA GESTORA 
a) Atenderem aos limites de concentração definidos na Cláusula 14.12 (Quadro “A”) 
e as vedações descritas na Cláusula 14.15 (“Quadro “C”) 
=== PÁGINA 63 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   63 
b) a análise dos Direitos Creditórios e de seus respectivos Cedentes e Devedores 
deverá ter sido realizada com base na Política de Crédito, adotada pela Consultora 
Especializada da Classe, conforme descrita no Anexo II a este Anexo; 
c) os respectivos Cedentes deverão ter concordado com a inclusão, nos Termos de 
Cessão, das declarações de que (1) não utilizam trabalho escravo ou infantil; (2)  possuem 
todas as licenças exigidas pelas autoridades federais, estaduais e municipais, para o 
exercício de suas atividades  e não possu am condenação transitada em julgado em 
processo de natureza ambiental; e (3) os Direitos Creditórios a serem cedidos ao Fundo 
estão livres e desembaraçados de ônus, gravames ou restrições de qualquer natureza; 
d) os Direitos Creditórios não poderão ter sido originados de operações realizadas 
entre Cedentes e Devedores pertencentes ao mesmo Grupo Econômico; 
e) os Direitos Creditórios Cedidos em atraso por mais de 45  (quarenta e cinco) dias 
devidos pelo respectivo Devedor, bem como pelos demais Devedores pertencentes ao seu 
Grupo Econômico, não poderão representar mais que 2% (dois por cento) do Patrimônio 
Líquido da Classe, observado o disposto nos itens (f) e (g)  abaixo; 
f) o Índice de Liquidação Pontual em relação ao respectivo Grupo Econômico, 
conforme verificado nos últimos Relatórios de Acompanhamento gerados pel a Gestora, 
não poderá ter sido inferior a 75% (setenta e cinco por cento), por 3  (três) meses 
consecutivos, observado que a verificação desta Condição de Cessão não será aplicável aos 
Cedentes em Recuperação de Passivo: 
g) os respectivos Devedores, incluindo os demais Devedores pertencentes ao seu 
Grupo Econômico, não poderão estar inadimplentes por mais de 60 (sessenta) dias com 
relação a quaisquer Direitos Creditórios  (duplicata, CPR, CCB ou Nota Comercial ) 
integrantes da carteira do Fundo; 
h) o prazo médio de vencimento dos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial a 
serem cedidos, conforme vigentes nas respectivas Datas de Cessão, considerada pro forma 
a cessão a ser realizada, deverá corresponder a, no máximo, o Limite de Prazo Médio das 
CCB ou Nota Comercial; 
i) o prazo de vencimento de cada Direito Creditório – CCB ou Nota Comercial a ser 
cedido deverá corresponder a, no máximo, o Prazo Máximo das CCB ou Nota Comercial;  
j) o somatório dos valores dos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial não 
poderá exceder 40% (quarenta por cento) do Patrimônio Líquido da Classe; 
k) o prazo médio de vencimento dos Direitos Creditórios, exceto Notas Comerciais e 
CCBs ,  integrantes da carteira do Fundo, considerada pro forma a cessão a ser realizada, 
deverá corresponder a, no máximo, 75 (setenta e cinco) dias;   
l) o prazo médio de vencimento dos Direitos Creditórios – Contratos integrantes da 
carteira da Classe considerada pro forma a cessão a ser realizada, deverá corresponder a, 
no máximo, 270 (duzentos e setenta dias) dias; 
m) Prazo médio dos Direitos Creditórios representados por CCBs ou Notas Comerciais 
deverá corresponder a no máximo 580 (quinhentos e oitenta) dias 
=== PÁGINA 64 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   64 
n) Prazo máximo de CCB ou Nota Comercial não poderá ser superior a 1440 (um mil, 
quatrocentos e quarenta) dias a contar da Data de Aquisição e Pagamento da respectiva 
CCB ou Nota Comercial. 
 
15.2.1. O desenquadramento de qualquer Direito Creditório a  quaisquer Critérios de 
Elegibilidade, por qualquer motivo, após a sua cessão à Classe, não obrigará a sua alienação 
pela Classe, nem dará à Classe qualquer pretensão, recurso ou direito de regresso em face 
das Cedentes, da Administradora, da Gestora, de seus respectivos controladores, das 
sociedades por el as direta ou indiretamente controladas, coligadas ou outras sociedades 
sob controle comum. 
 
16. DAS CONTAS DA CLASSE E O RECEBIMENTOS DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E 
DOS ATIVOS FINANCEIROS 
 
16.1. A Classe poderá manter recursos em contas especiais (escrow accounts), referentes 
às operações d a Classe , junto a instituições financeiras que não sejam Instituições 
Autorizadas, desde que o somatório dos montantes liquidados diariamente em instituições 
financeiras que não sejam Instituições Autorizadas seja inferior ao menor entre os seguintes 
valores: 
 
(a) eventual excedente da Subordinação Mínima Sênior; ou 
 
(b) eventual excedente da Subordinação Mínima Mezanino. 
 
16.2. O disposto n a cláusula 16.1 acima deverá ser monitorado semanalmente pel a 
Administradora, que informará imediatamente a Gestora e a Consultora Especializada  da 
Classe sobre eventual desenquadramento. 
 
16.3. O Fundo poderá manter recursos em contas de custódia e liquidação junto ao Banco 
Bradesco S.A. ou Banco Itaú S.A., exclusivamente para pagamento diário das operações de 
cessão e das demais obrigações d a Classe (despesas operacionais), sendo que o saldo 
remanescente de caixa deverá ser mantido em Instituições Autorizadas, observado o 
disposto na cláusula 16.5. 
 
16.4. Os serviços de cobrança escritural dos boletos bancários para pagamento dos 
Direitos Creditórios Cedidos, exceto Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial, serão 
prestados pelo Agente de Recebimento, sendo os valores pagos pelos Devedores recebidos 
na Conta de Arrecadação.  
 
16.5. Os recursos recebidos na Conta de Arrecadação serão transferidos, conforme 
orientações do Custodiante, para a Conta do Fundo. 
 
=== PÁGINA 65 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   65 
16.6. Com relação aos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial, os pagamentos 
poderão ser feitos através de Transferência Eletrônica Disponível – TED ou qualquer outro 
meio de transferência ou pagamento diretamente para a Conta de Arrecadação, desde que 
a re ferida transferência tenha como origem conta corrente de titularidade do próprio 
Devedor, e permita, em cada caso, a identificação do respectivo Devedor, confirmação e 
conciliação do respectivo pagamento, pela Administradora. 
 
17. ORDEM DE ALOCAÇÃO DOS RECURSOS 
 
17.1. A partir da Data de Subscrição Inicial e até a liquidação da Classe, a Administradora 
deverá, em todo Dia Útil, por meio dos competentes débitos e créditos realizados na Conta 
da Classe, se houver, alocar os recursos decorrentes da integralização d e Cotas e do 
recebimento de recursos provenientes da carteira da Classe, bem como  aqueles 
correspondentes ao valor agregado dos Ativos Financeiros integrantes da carteira da Classe, 
na seguinte ordem, conforme aplicável: 
 
(i) pagamento de despesas e encargos de responsabilidade da Classe e/ou do Fundo, 
devidos nos termos deste Regulamento e da legislação aplicável; 
 
(ii) constituição e/ou recomposição da Reserva de Caixa e da Reserva de Pagamento de 
Amortização ou Resgate, nessa ordem; 
 
(iii) pagamento d a remuneração e amortização  de principal  e/ou resgate das Cotas 
Seniores; 
 
(iv) pagamento da remuneração e amortização de principal das Cotas Subordinadas 
Mezanino, observados os termos e as condições deste Regulamento; 
 
(v) nas datas que sejam Datas de Pagamento, constituição da Reserva de Amortização; 
 
(vi) Amortização Compulsória quando for o caso previsto na cláusula 11.2, ressalvado 
que após qualquer amortização de Cotas Subordinadas Mezanino o Índice de 
Subordinação Sênior deverá ser maior ou igual a 30% (trinta por cento); 
 
(vii) pagamento da Amortização Extraordinária de Cotas Subordinadas Júniores; e 
 
(viii) aquisição de Direitos Creditórios e Ativos Financeiros, conforme disposto no 
presente Regulamento. 
 
18. VALORIZAÇÃO DAS COTAS 
=== PÁGINA 66 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   66 
 
18.1. As Cotas, independentemente da classe, serão valorizadas todo Dia Útil, conforme o 
disposto nesta cláusula 18. A valorização das Cotas ocorrerá a partir do Dia Útil seguinte à 
Data de Subscrição Inicial da respectiva série ou classe, sendo que a última valorização 
ocorrerá na respectiva data de resgate. Para fins do disposto no presente Anexo, o valor da 
Cota será o da abertura do respectivo Dia Útil. 
 
18.2. Cada Cota Sênior terá seu valor unitário calculado na abertura de todo Dia Útil, 
sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, observado o disposto 
nas cláusulas  18.2.3 e 18.2.4 abaixo. 
 
18.2.1. O valor apurado conforme fórmula constante no Apêndice da das Cotas Seniores; ou 
 
18.2.2. O resultado da divisão do Patrimônio Líquido pelo número de Cotas Seniores em 
circulação. 
 
18.2.3. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista n a cláusula  18.2.2 acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada na cláusula  18.2.1 acima se o valor 
do Patrimônio Líquido da Classe passar a ser superior ao valor total das Cotas Seniores em 
circulação, calculado, a partir da respectiva Data de Subscrição Inicial, pelos parâmetros de 
rentabilidade estabelecidos na cláusula  18.2.1 acima. 
 
18.2.4. Na data em que, nos termos da cláusula  18.2.3 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Seniores indicada n a cláusula 18.2.1 acima, o valor das Cotas 
Seniores será equivalente ao obtido pela aplicação do parâmetro de rentabilidade ali 
estabelecido, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial, deduzidas as amortizações 
realizadas. 
 
18.3. Cada Cota Subordinada Mezanino terá seu valor unitário calculado na abertura de 
todo Dia Útil, sendo que tal valor será equivalente ao menor dos seguintes valores, 
observado o disposto nas cláusulas  18.3.3 e 18.3.4 abaixo: 
 
18.3.1. O valor apurado conforme fórmula constante do Suplemento da respectiva classe, 
caso o valor agregado das Cotas Subordinadas Mezanino calculado conforme est a cláusula 
e a cláusula 18.3.1 seja menor ou igual ao Patrimônio Líquido  da Classe, após deduzido o 
valor agregado das Cotas Seniores em circulação; ou 
 
18.3.2. O produto (1)  do Patrimônio Líquido  da Classe , após deduzido o valor total 
correspondente à totalidade das Cotas Seniores em circulação; e (2)  do valor determinado 
conforme fórmula abaixo: 
 
(
Valor de Referência da Classe Específica de Cotas Subordinadas Mezanino
Valor de Referência Global das Cotas Subordinadas Mezanino )
número de Cotas Subordinadas Mezanino da classe em questão 
=== PÁGINA 67 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   67 
 
sendo: 
 
Valor de Referência da Classe Específica de Cotas Subordinadas Mezanino = com 
relação à classe de Cotas Subordinadas Mezanino cujo valor unitário esteja sendo 
apurado, o somatório dos valores obtidos pela aplicação da meta de remuneração 
definida no Apêndice da respectiva classe, a partir da respectiva Data de Subscrição 
Inicial, conforme parâmetros de rentabilidade estabelecidos n a cl áusula 18.3.1 
acima, deduzidas as amortizações realizadas; e 
 
Valor de Referência Global das Cotas Subordinadas Mezanino = a soma dos Valores 
de Referência da Classe Específica de Cotas Subordinadas Mezanino, em relação a 
todas as classes de Cotas Subordinadas Mezanino em circulação. 
 
18.3.3. Caso se venha a utilizar a forma de cálculo prevista n a cláusula  18.3.2 acima, 
somente voltará a se utilizar a forma de cálculo indicada na cláusula 18.3.1 acima se o valor 
do Patrimônio Líquido, deduzido o valor total correspondente às Cotas Seniores, passar a 
ser superior ao valor total das Cotas Subordinadas Mezanino em circulação, calculado, a 
partir da respectiva Data de Subscrição Inicial, pelos parâme tros de rentabilidade 
estabelecidos na cláusula  18.3.1 acima. 
 
18.3.4. Na data em que, nos termos da cláusula  18.3.3 acima, voltar a se utilizar a forma de 
cálculo do valor das Cotas Subordinadas Mezanino indicada n a cláusula  18.3.1 acima, o 
valor das Cotas Subordinadas Mezanino será equivalente ao obtido pela aplicação do 
parâmetro de rentabilidade ali estabelecido, desde a respectiva Data de Subscrição Inicial, 
deduzidas as amortizações realizadas. 
 
18.4. Cada Cota Subordinada Júnior terá seu valor calculado no fechamento de todo Dia 
Útil, diariamente, sendo tal valor equivalente ao resultado da divisão do eventual saldo 
remanescente do Patrimônio Líquido, após a subtração dos valores de todas as Cotas 
Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, pelo número total de Cotas Subordinadas 
Juniores em circulação. 
 
18.5. O procedimento de valorização das Cotas aqui estabelecido não constitui promessa 
de rendimentos, estabelecendo meramente uma preferência na valorização da carteira d a 
Classe, bem como critérios de valorização entre as Cotas das diferentes classes existentes. 
Portanto, os Cotistas somente receberão rendimentos se os resultados e o valor total da 
carteira da Classe assim permitirem. 
 
19. ASSEMBLEIAS ESPECIAIS DE COTISTAS 
 
19.1. Sem prejuízo do disposto nas condições gerais deste Regulamento , estão sujeitas 
exclusivamente à aprovação da maioria representativa da respectiva participação dos 
=== PÁGINA 68 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   68 
Cotistas Subordinados J uniores na Classe , excluídos do cômputo  os Cotistas Seniores e 
Subordinados Mezanino, as deliberações relativas às seguintes matérias:  
 
(i) alteração de característica da Classe; 
 
(ii) alteração de característica das Cotas Seniores e/ou das Cotas Subordin adas 
Mezanino, em especial aquelas que afetem qualquer vantagem ou criem ou 
aumentem qualquer obrigação relativa às Cotas Subordinadas Juniores;  
 
(iii) alteração da Consultora Especializada ou do Agente de Cobrança. 
 
(iv) deliberar sobre a adoção de procedimentos alternativos para renovação da carteira 
de Direitos Creditórios Cedidos, após a deliberação pela liquidação d a Classe em 
razão da ocorrência de um Evento de Liquidação Antecipada. 
(v) cobrança de taxas; 
(vi) valorização das Cotas, inclusive alteração do parâmetro de rentabilidade das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino; 
(vii) alteração d o Índice de Sênior, d o Índice de Subordinação, da Reserva de 
Amortização, da Reserva de Despesas e Encargos; e 
 
19.2. Caso a matéria em deliberação resulte ou possa resultar em uma redução do Índice 
de Subordinação de uma determinada Subclasse, somente pode rão votar os titulares de 
Cotas Seniores, assim como titulares de Cotas Mezanino que não se subordinem à Subclasse 
em deliberação. 
 
19.3. Em face do potencial conflito de interesses dos Cotistas Subordinados Juniores, não 
serão computados pela Administradora os votos de tais Cotistas nas deliberações relativas 
às matérias previstas nas cláusulas  19.1 (vi) e (vii) acima. 
 
19.4. Sem prejuízo de sua aprovação posterior em Assembleia Geral, estão sujeitas à 
aprovação prévia dos titulares de mais da metade das Cotas Subordinadas Juniores em 
circulação, as deliberações relativas a alterações do presente Regulamento  e Anexo da 
Classe sobre: 
 
(a) limites estabelecidos n a cláusula 14.4 Cláusula 15, Critérios de Elegibilidade e 
Condições de Cessão; 
(b) distribuição dos rendimentos da carteira do Fundo; 
(c) resgate das Cotas; 
(d) prazo de duração da Classe; 
(e) direito de voto de cada classe de Cotas; 
(f) cobrança de taxas; 
(g) valorização das Cotas, inclusive alteração do parâmetro de rentabilidade das Cotas 
Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino; 
=== PÁGINA 69 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   69 
(i) alteração da Subordinação Mínima Sênior, da Subordinação Mínima Mezanino, da 
Reserva de Amortização, da Reserva de Despesas e Encargos; e 
(j) substituição da Gestora, da Consultora Especializada, do Custodiante, do Agente de 
Cobrança, da empresa de auditoria independente e da Agência Classificadora de Risco. 
 
19.5. As comunicações com a Administradora e as manifestações de vontade dos cotistas 
por meio eletrônico observarão os procedimentos descritos no Capítulo 19 do Regulamento. 
 
20. DA RESPONSABILIDADE DOS COTISTAS E PATRIMÔNIO LÍQUIDO NEGATIVO 
 
20.1. A Classe limita a responsabilidade dos Cotistas ao valor das respectivas Cotas 
subscritas.  
 
20.2. Observada a ordem de alocação de recursos prevista na Cláusula 17 acima, o 
descumprimento de qualquer obrigação originária dos Direitos Creditórios e demais ativos 
componentes da carteira da Classe  será atribuído primeiramente às Cotas Subordinadas 
Juniores, até o limite equivalente à somatória do valor total de tais Cotas. 
 
20.3. Uma vez excedido s os valores referentes às Cotas Subordinadas J uniores, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Subordinadas Mezanino. 
 
20.4. Uma vez excedido s os valores referentes às Cotas Subordinadas Mezanino, a 
inadimplência dos Direitos Creditórios de titularidade da Classe será atribuída às Cotas 
Sêniores. 
 
20.5. Considerando o disposto nas Cláusulas acima e os  Índice de Subordinação , as 
estratégias de investimento adotadas pela Classe poderão fazer com que o Fundo e a Classe 
apresentem Patrimônio Líquido Negativo. 
 
20.6. Na hipótese de verificação de Patrimônio Líquido Negativo descrita na Cláusula 20.5 
acima, deverão ser aplicados os procedimentos descrito s no artigo 122 da Res. CVM 175 , 
sem prejuízo d os Cotistas Subordinados Juniores poderem realizar aporte de recursos, 
tanto quanto bastem para saldar os compromissos da Classe  e até que sejam recompostos 
os Índices de Subordinação definidos para Classe.  
 
21. LIQUIDAÇÃO DA CLASSE, EVENTOS DE AVALIAÇÃO E EVENTOS DE 
LIQUIDAÇÃO ANTECIPADA E PROCEDIMENTOS A SEREM OBSERVADOS NA 
LIQUIDAÇÃO DA CLASSE 
 
=== PÁGINA 70 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   70 
21.1. A Classe poderá ser liquidada por deliberação da Assembleia Geral de Cotistas, 
convocada especialmente para esse fim, ou, caso não existam Cotas em circulação, por 
deliberação da Administradora. 
 
21.2. São considerados Eventos de Avaliação quaisquer das seguintes hipóteses: 
 
(a) rebaixamento da classificação de risco (1)  das Cotas Seniores em 2  (duas) ou mais 
categorias; e/ou (2)  das Cotas Subordinadas Mezanino em 3  (três) ou mais categorias, 
conforme tabela da Agência Classificadora de Risco; 
(b) Desenquadramento do Índice de Inadimplência  Over 60 < 365 dias em percentual 
superior a 9% (nove por cento), a ser verificado pela Gestora; 
(c) Desenquadramento do Índice de Inadimplência Over 180 < 365 dias em percentual 
superior a 7% (sete por cento), a ser verificado pela Gestora; 
(d) inobservância da Reserva de Amortização ou da Reserva de Despesas e Encargos 
por mais de 15 (quinze) dias consecutivos; 
(e) inobservância de qualquer dos limites estabelecidos n a cláusula 15 , por mais de 
15 (quinze) dias consecutivos, ressalvada a hipótese de desenquadramento passivo; 
(f) resgate de Cotas Subordinadas Juniores em desacordo com o disposto neste 
Regulamento; 
(g) caso haja alteração na adoção da Política de Crédito pela Consultora Especializada, 
sem a prévia aprovação da Assembleia Geral; 
(h) caso as irregularidades apontadas pelo Custodiante, quando da verificação do lastro 
dos Direitos Creditórios Cedidos, ultrapassem 10% (dez por cento) dos Documentos 
Comprobatórios analisados; 
(i) inobservância do Índice de Recompra e do Limite Mínimo de Recebimento de 
Duplicatas, a ser verificado pela Gestora; 
(j) caso o Índice de Subordinação Sênior ou Índice de Subordinação Mezanino não seja 
observada por mais de 10 (dez dias) úteis, a ser verificado pela Gestora; e 
(k) quaisquer outros eventos que possam, na opinião da Administradora, impactar 
negativamente no desempenho do Fundo ou das Cotas. 
 
21.3. Na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Administradora imediatamente 
convocará a Assembleia Geral para deliberar se tal Evento de Avaliação deve ser 
considerado um Evento de Liquidação Antecipada. 
 
21.3.1. Adicionalmente, na ocorrência de qualquer Evento de Avaliação, a Gestora reduzirá 
as aquisições de Direitos Creditórios em pelo menos 30% (trinta) por cento, observado que 
os Cotistas reunidos em Assembleia Geral poderão deliberar sobre a adoção de  
procedimentos alternativos para renovação da carteira de Direitos Creditórios Cedidos.  
21.4. Caso a Assembleia Geral referida acima decida que determinado Evento de 
Avaliação deve ser considerado um Evento de Liquidação Antecipada, deverão ser 
observados os procedimentos descritos na cláusula  21.6 abaixo. 
 
=== PÁGINA 71 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   71 
21.5. Caso a Assembleia Geral referida acima não seja realizada ou decida que 
determinado Evento de Avaliação não deve ser considerado um Evento de Liquidação 
Antecipada, a aquisição de Direitos Creditórios voltará a normalidade. 
 
21.6. São considerados Eventos de Liquidação Antecipada quaisquer das seguintes 
hipóteses: 
 
(a) renúncia ou cessação definitiva, a qualquer tempo, por qualquer motivo, da 
prestação dos serviços pela Administradora, pela Gestora, pela Consultora 
Especializada, pelo Custodiante ou pelo Agente de Cobrança, sem que tenha havido 
sua substituição, em Assembleia Geral, por outro prestador de serviços; e 
 
(b) caso seja deliberado, em Assembleia Geral, que um Evento de Avaliação constitui um 
Evento de Liquidação Antecipada. 
 
21.7. Na hipótese de ocorrência de qualquer Evento de Liquidação Antecipada, a 
Administradora imediatamente (a)  suspenderá imediatamente os pagamentos de 
remuneração, amortização de principal e Amortização Extraordinária das Cotas;  e 
(b) convocará a Assembleia Geral para deliberar sobre a liquidação do Fundo, bem como os 
procedimentos a ela relativos.  
 
 
21.8. Sem prejuízo ao disposto na Cláusula 21.7 acima, a Assembleia Geral de Cotistas que 
for convocada para decidir sobre a liquidação da Classe deve deliberar, no mínimo, sobre as 
seguintes matérias: 
 
a) o plano de liquidação, a ser elaborado, conjuntamente, pelos Prestadores de Serviço 
Essenciais, de acordo com os procedimentos e demais regras previstas no Regulamento 
e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis, observado que de tal plano de 
liquidação deve constar uma estimativa acerca da forma de pagamento dos valores 
devidos aos Cotistas, se for o caso, e de um cronograma de pagamentos; 
b) o tratamento a ser conferido aos direitos e às obrigações dos Cotistas que não 
puderam ser contatados quando da convocação da Assembleia Geral de Cotistas; e 
c) possibilidade, ou não, de novas subscrições de Cotas  para pagamento de encargos 
da Classe. 
 
21.9. Na hipótese de a Assembleia Geral decidir pela não liquidação do Fundo, (a)  os 
titulares de Cotas Seniores e de Cotas Subordinadas dissidentes terão a faculdade de 
solicitar amortização e o resgate de suas Cotas Seniores, sendo certo que (1)  os Cotistas 
dissidentes deverão manifestar sua dissidência até o encerramento da Assembleia Geral em 
questão; e (2)  em caso de existência de Cotistas dissidentes, os demais titulares de Cotas 
Seniores t erão o direito de alterar, ainda na própria Assembleia Geral, seus v otos 
=== PÁGINA 72 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   72 
formulados na deliberação em questão, observados, ainda, o que for definido na Assembleia 
Geral e o disposto no presente Regulamento; (b)  as aquisições de Direitos Creditórios pela 
Gestora poderão ser realizadas normalmente ; e (c)  serão retomados os pagamentos de 
remuneração, amortização de principal e Amortização Extraordinária das Cotas, conforme 
disposto neste Regulamento e nos respectivos Suplementos. 
 
21.10. Caso a Assembleia Geral confirme a liquidação do Fundo, as Cotas serão resgatadas, 
em moeda corrente nacional, observados no mínimo os seguintes procedimentos: 
 
(a) ressalvada a deliberação pelos Cotistas em Assembleia Geral sobre a adoção de 
procedimentos alternativos para renovação da carteira de Direitos Creditórios 
Cedidos, a Administradora não adquirirá novos Direitos Creditórios e deverá 
resgatar ou alienar os A tivos Financeiros integrantes da carteira do Fundo, 
adotando as medidas prudenciais necessárias para que o resgate ou a alienação dos 
Ativos Financeiros não afete a sua rentabilidade esperada; 
 
(b) após o pagamento das despesas e dos encargos do Fundo e a constituição da Reserva 
de Despesas e Encargos, todas as Disponibilidades e os pagamentos recebidos, 
referentes aos Direitos Creditórios Cedidos e aos Ativos Financeiros integrantes da 
carteira do F undo, deverão ser destinados para pagamento da amortização ou do 
resgate das Cotas Seniores em circulação, de forma pro rata e proporcional ao valor 
dessas Cotas; 
 
(c) as Cotas Subordinadas Mezanino serão amortizadas ou resgatadas, de forma pro 
rata e proporcional ao valor dessas Cotas, apenas após o resgate integral das Cotas 
Seniores; e 
 
(d) as Cotas Subordinadas Juniores somente serão amortizadas ou resgatadas após o 
resgate integral de todas as Cotas Seniores e as Cotas Subordinadas Mezanino, 
sendo, então, pago a cada Cota Subordinada Júnior o valor correspondente à fração 
respectiva do eventual saldo remanescente do Patrimônio Líquido. 
 
21.10.1.  Caso, em até 12  (doze) meses contados da ocorrência de qualquer Evento 
de Liquidação Antecipada, a totalidade das Cotas ainda não tenha sido resgatada, as Cotas 
em circulação poderão ser resgatadas mediante a dação em pagamento dos Direitos 
Creditórios Cedidos e dos Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo , desde que 
discutida no plano de liquidação, na forma da Cláusula 21.8. 
 
21.11. O Auditor Independente deve emitir parecer sobre a demonstração da 
movimentação do Patrimônio Líquido da Classe, compreendendo o período entre a data das 
últimas demonstrações contábeis auditadas e a data da efetiva liquidação, manifestando-se 
sobre as movimentações ocorridas no período. 
=== PÁGINA 73 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   73 
 
21.11.1. Deve constar das notas explicativas às demonstrações contábeis uma análise 
quanto a terem os valores dos resgates sido, ou não, efetuados em condições equitativas e 
de acordo com as disposições legais e regulatórias aplicáveis, bem como quanto à existência, 
ou não, de débitos, créditos, ativos ou passivos não contabilizados. 
 
21.12. Caso a carteira de Ativos possua provento a receber, é admitida, durante o prazo 
previsto na Assembleia Geral de Cotistas, a critério da Gestora: 
 
(a) a transferência dos proventos aos Cotistas, observada a participação de cada Cotista 
na Classe e sua ordem de prioridade de recebimento; ou 
 
(b) a negociação dos proventos pelo valor de mercado. 
 
21.13. No âmbito da liquidação da Classe, a Administradora deve: 
 
(a)  fornecer informações relevantes sobre a liquidação a todos os Cotistas, de maneira 
simultânea e tão logo tenha ciência das informações, devendo providenciar 
atualizações conforme as circunstâncias se modifiquem; e 
(b) verificar se a precificação e a liquidez da carteira de Ativos asseguram um 
tratamento isonômico na distribuição dos resultados da liquidação aos Cotistas, 
ainda que os resultados não sejam distribuídos em uma única ocasião ou que a cada 
distribuição de resultados sejam contemplados diferentes Cotistas.  
 
21.14. No âmbito da liquidação da Classe e desde que de modo aderente ao plano de 
liquidação definido na Cláusula 21.8, fica dispensado o cumprimento das regras listadas a 
seguir: 
 
(a) prazos para conversão e pagamento dos resgates das Cotas; 
(b) método de conversão de Cotas; 
(c) vigência diferida de alterações do Regulamento em decorrência de eventual 
deliberação unânime dos Cotistas; 
(d) limites relacionados à composição e à diversificação da carteira de Ativos, Índice de 
Subordinação. 
 
21.15. Outros requisitos podem ser dispensados no âmbito da liquidação, desde que 
submetidos à aprovação da superintendência competente da CVM, a partir de pedido prévio 
e fundamentado a ser formulado pelos Prestadores de Serviço Essenciais, conjuntamente, 
em que seja indicado o dispositivo objeto do pedido de dispensa e apresentadas as razões 
que desaconselham ou impossibilitam o cumprimento da norma no caso concreto. 
 
=== PÁGINA 74 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   74 
22. DOS FATORES DE RISCO DA CLASSE  
 
23.1. A Classe poderá realizar aplicações que coloquem em risco parte ou a totalidade de 
seu patrimônio. A carteira da Classe e, por consequência, seu patrimônio estão sujeitos a 
riscos diversos, dentre os quais, exemplificativamente, os analisados abaixo, além daqueles 
descritos na Parte Geral do presente Regulamento. Antes de adquirir as Cotas, todo 
investidor deve ler cuidadosamente os fatores de risco abaixo descritos, responsabilizando-
se integralmente pelo seu investimento. 
 
23.2. Inadimplência dos Devedores e Cobrança Judicial e Extrajudicial – Caso, por qualquer 
motivo, haja um aumento da inadimplência dos Devedores, a rentabilidade da carteira d a 
Classe dependerá prioritariamente da cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos pelo Agente de Cobrança, mediante cobrança extrajudicial ou judicial dos 
valores devidos. Nada garante, contudo, que referida cobrança atingirá os resultados 
almejados, recuperando o total dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos para o Fundo, 
o que poderá implicar perdas patrimoniais ao Fundo e aos Cotistas. 
 
Ainda, todos os custos incorridos pel a Classe e/ ou Fundo, relacionados com medidas 
extrajudiciais ou judiciais necessárias para preservação de seus direitos e prerrogativas ou 
com a cobrança extrajudicial ou judicial dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros de sua titularidade, serão de inteira responsabilidade da Classe, até o limite do 
Patrimônio Líquido  da Classe , e, consequentemente, dos Cotistas. A Administradora, a 
Gestora, a Consultora Especializada, o Custodiante, o Agente de Cobran ça não serão 
responsáveis por qualquer dano ou prejuízo, sofrido pelo Fundo ou por qualquer dos 
Cotistas, em decorrência da não propositura (ou do não prosseguimento), pelo Fundo ou 
pelos Cotistas, de medidas extrajudiciais ou judiciais necessárias à prese rvação de seus 
direitos e prerrogativas. 
 
23.3. Inadimplência dos Emissores ou Devedores dos Ativos Financeiros  – A parcela do 
patrimônio d a Classe não aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em 
quaisquer dos Ativos Financeiros, conforme a política de investimento, de composição e de 
diversificação da carteira da Classe descrita neste Anexo. Os Ativos Financeiros podem vir 
a não ser honrados pelos respectivos emissores ou devedores, de modo que a Classe teria 
que suportar tais prejuízos, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
23.4. Risco de falhas na formalização dos instrumentos de garantia das CCB ou Nota 
Comercial - As CCB ou Nota Comercial podem ser garantidas por garantias reais, garantias 
fiduciárias e/ou por aval. Pode haver irregularidades, falhas ou vícios, de qualquer tipo, na 
constituição ou na formalização de tais garantias, incluindo irregularidades, falhas ou vícios 
no registro dos instrumentos constitutivos de tais garantias nos cartórios, órgãos ou 
instituições competentes, podendo impactar negativamente a eficácia de tais garantias e, na 
hipótese de mora ou inadimplemento dos respectivos Devedores, a cobrança dos Direitos 
Creditórios – CCB ou Nota Comercial, importando em perdas para Classe. 
 
=== PÁGINA 75 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   75 
Risco de insuficiência das garantias das CCB ou Nota Comercial – As eventuais garantias 
prestadas nas CCB ou Nota Comercial, bem como outras que venham a ser eventualmente 
prestadas, podem vir a se tornar e permanecer inábeis, impróprias ou insuficientes para 
assegurar o pagamento dos Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial. Nessas hipóteses, 
o respectivo Devedor poderá vir a não reforçar, complementar ou substituir as garantias 
prestadas, o que poderá impactar negativa a eficácia de tais garantias e, na hipótese de mora 
ou inadimplemento dos respectivos Devedores, a cobrança dos Direitos Creditórios – CCB 
ou Nota Comercial, importando em perdas para o Fundo. 
 
23.5. Riscos de Liquidez 
 
23.5.1. Inexistência de Mercado Secundário para Negociação de Direitos Creditórios  – A 
Classe se enquadra em modalidade de investimento diferenciada, devendo os potenciais 
investidores avaliar minuciosamente suas peculiaridades, que podem eventualmente trazer 
consequências negativas para o patrimônio da Classe ou tornar o investimento ilíquido. Não 
existe, no Brasil, mercado secundário ativo para a negociação de Direitos Creditórios. 
Portanto, caso, por qualquer motivo, seja necessária a venda dos Direitos Creditór ios 
Cedidos, poderá não haver compradores ou o preço de negociação poderá causar perda ao 
patrimônio do Fundo. 
 
23.5.2. Falta de Liquidez dos Ativos Financeiros  – A parcela do patrimônio d a Classe não 
aplicada em Direitos Creditórios poderá ser aplicada em Ativos Financeiros. Os Ativos 
Financeiros podem vir a se mostrar ilíquidos (seja por ausência de mercado secundário 
ativo, seja por eventual atraso no pagamento por parte do respectivo emissor ou devedor), 
o que poderia, eventualmente, afetar os pagamentos de resgate das Cotas. 
 
23.5.3. Insuficiência de Recursos no Momento da Liquidação do Fundo – A Classe poderá ser 
liquidado antecipadamente, nos termos do presente  Anexo. Caso venha a ser liquidad a, a 
Classe poderá não dispor de recursos para pagamento aos Cotistas em razão de, por 
exemplo, o pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos 
Devedores. Nessa hipótese, o pagamento aos Cotistas ficaria condicionado (a) ao 
vencimento dos Direitos Creditórios Cedidos e ao seu pagamento pelos Devedores; (b) à 
venda dos Dire itos Creditórios Cedidos a terceiros, com risco de deságio, que poderia 
comprometer a rentabilidade da Classe; ou (c) ao resgate das Cotas em Direitos Creditórios 
Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira d a Classe . Em qualquer dessas 
situações, os Cotistas poderiam sofrer prejuízos patrimoniais. 
 
23.5.4. Amortização e resgate condicionado das Cotas – As únicas fontes de recursos d a 
Classe para efetuar a amortização e o resgate das Cotas são a liquidação: (a) dos Direitos 
Creditórios Cedidos pelos Devedores; e (b) dos Ativos Financeiros pelos respectivos 
emissores. Após o recebimento desses recursos e, se for o caso, depois de esgotados todos 
os meios cabíveis para a cobrança, extrajudicial ou judicial, dos referidos ativos, a Classe do 
=== PÁGINA 76 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   76 
Fundo não disporá de quaisquer outras verbas para efetuar o resgate, total ou parcial, das 
Cotas, o que poderá acarretar prejuízo aos Cotistas. 
 
23.5.5. Patrimônio Líquido Negativo – Os investimentos do Fundo estão, por sua natureza, 
sujeitos a flutuações típicas de mercado, risco de crédito, risco sistêmico, condições 
adversas de liquidez e negociação atípica nos mercados de atuação, sendo que não há 
garantia de completa eliminação da possibilidade de perdas para o Fundo e/ou para Classe, 
bem como aos Cotistas. Além disso, as estratégias de investimento adotadas poderão fazer 
com que a Classe apresente Patrimônio Líquido Negativo, caso em que os Cotistas poderão 
ser chamados a realizar aportes adicionais de recursos, de forma a possibilitar que a Classe 
e/ou Fundo satisfaça suas obrigações. 
 
23.6. Riscos Operacionais 
 
Verificação do Lastro por Amostragem – O Custodiante ou terceiro por ele contratado 
poderá, observada a metodologia descrita no Anexo IV a este Regulamento, realizar a 
verificação do lastro dos Direitos Creditórios Cedidos por amostragem. Considerando que, 
nessa hipótese, a análise será realizada a partir de amostra dos Direitos Creditórios Cedidos, 
a carteira do Fundo poderá conter Direit os Creditórios Cedidos cuja documentação 
apresente irregularidades, o que poderá levar à resolução da cessão ou obstar o  pleno 
exercício, pelo Fundo, das prerrogativas decorrentes da titularidade dos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
Guarda da Documentação – O Custodiante, sem prejuízo de sua responsabilidade, poderá 
contratar terceiro para realizar a guarda dos Documentos Comprobatórios relativos aos 
Direitos Creditórios Cedidos. Não obstante a obrigação de referido prestador de serviços de 
permitir ao Custodiante livre acesso à referida documentação, a terceirização da guarda dos 
Documentos Comprobatórios poderá representar dificuldade adicional à verificação da 
constituição e da performance dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
Falhas ou Interrupção da Prestação de Serviços do Agente de Recebimento  – A cobrança 
ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos depende da atuação diligente do Agente de 
Recebimento. Assim, qualquer falha de procedimento do Agente de Recebimento ou 
eventual interrupção da prestação de serviços, inclusive no caso de sua substituição, poderá 
afetar a cobrança ordinária dos Direitos Creditórios Cedidos e acarretar o recebimento de 
valor inferior aos recursos devidos pelos Devedores. Isso pode levar à queda da 
rentabilidade ou à perda patrimonial do Fundo. 
 
Interrupção da Prestação de Serviços de Cobrança – O Agente de Cobrança foi contratado 
para efetuar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos. Caso, por qualquer 
motivo, o Agente de Cobrança deixe de prestar esses serviços, a cobrança dos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos ficaria p rejudicada enquanto não fosse contratado novo 
prestador de serviços. Ainda, poderia haver um aumento de custos do Fundo com a 
=== PÁGINA 77 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   77 
contratação desse serviço. Quaisquer desses fatos poderiam afetar negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
Falhas de Cobrança – A cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos depende da 
atuação diligente do Agente de Cobrança. Assim, qualquer falha de procedimento ou 
ineficiência do Agente de Cobrança poderia acarretar o menor recebimento dos recursos 
devidos pelos Devedores, levando à queda da rentabilidade do Fundo. 
 
Movimentação dos Valores Relativos aos Direitos Creditórios Cedidos  – Os recursos 
decorrentes da liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos serão recebidos na Conta de 
Arrecadação /Conta da Classe ou em contas especiais (escrow accounts ). Os valores 
depositados em tais contas deverão ser posteriormente transferidos para a Conta do Fundo. 
Apesar de o Fundo contar com a obrigação das respectivas instituições financeiras de 
realizar as transferências dos recursos depositados nessas contas para a Conta do Fund o, 
conforme solicitação do Custodiante, a rentabilidade das Cotas poderá ser negativamente 
afetada, causando prejuízo ao Fundo e aos Cotistas, caso haja inadimplemento por qualquer 
das instituições financeiras no cumprimento de sua obrigação, inclusive em razão de falhas 
operacionais no processamento e na transferência dos recursos para a Conta do Fundo. Não 
há qualquer garantia de cumprimento por referidas instituições financeiras de suas 
obrigações acima destacadas. 
 
Verificação Prévia dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão  – O Fundo 
adquirirá apenas Direitos Creditórios que atendam, cumulativamente, aos Critérios de 
Elegibilidade e às Condições de Cessão. A verificação, portanto, quanto ao atendimento dos 
Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão será feita previamente ou no momento 
da cessão de cada Direito Creditório ao Fundo, nos termos do presente Regulamento. Na 
hipótese de, após a sua aquisição pelo Fundo, os Direitos Creditórios Cedidos deixarem, por 
qualquer motivo, de atender aos Critérios de Elegibilidad e ou às Condições de Cessão, 
nenhuma medida a esse respeito será tomada pela Administradora ou pelo Custodiante em 
relação a referidos Direitos Creditórios, que permanecerão na carteira do Fundo. 
 
Monitoramento de Grupos Econômicos  – Os desempenhos econômico e financeiro de 
empresas são potencialmente afetados por eventos e/ou situações referentes a outras 
empresas pertencentes a seus Grupos Econômicos. A Gestora busca informações que 
permitam identificar se os Cedentes e/ou os Deve dores pertencem aos mesmos Grupos 
Econômicos e, com essas informações, gerenciar melhor os Direitos Creditórios detidos pelo 
Fundo. Entretanto, essa busca de informações para caracterização de Grupos Econômicos 
pode ser de difícil acesso, dificultando a gestão dos Direitos Creditórios e podendo levar à 
queda da rentabilidade ou à perda patrimonial do Fundo. 
 
Cedentes e Devedores do Mesmo Grupo Econômico – A identificação dos Grupos Econômicos 
relacionados aos Cedentes e aos Devedores é feita pela Gestora. Falhas em tais processos 
=== PÁGINA 78 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   78 
poderão dificultar a identificação de transações em que Cedente e Devedor sejam partes 
relacionadas, o que pode causar queda da rentabilidade ou perda patrimonial do Fundo. 
 
23.7. Riscos de Descontinuidade 
 
Risco de Liquidação do Fundo – Existem eventos que poderão ensejar a liquidação 
antecipada do Fundo. Assim, há a possibilidade de os Cotistas receberem valores de forma 
antecipada, o que eventualmente poderá frustrar a expectativa inicial do investidor, que 
pode não conseguir reinvest ir os recursos recebidos com a mesma remuneração 
proporcionada até então pelo Fundo. Ademais, ocorrendo a liquidação do Fundo, poderá 
não haver recursos suficientes para pagamento aos Cotistas (por exemplo, em razão de o 
pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos ainda não ser exigível dos respectivos 
Devedores). Nesse caso, (a) os Cotistas teriam suas Cotas resgatadas em Direitos 
Creditórios Cedidos e em Ativos Financeiros integrantes da carteira do Fundo; ou (b) o 
pagamento do resgate das Cotas ficaria condicionado (1) ao vencimento e ao pagamento 
pelos Devedores das parcelas relativas aos Direitos Creditórios Cedidos; ou (2) à venda dos 
Direitos Creditórios Cedidos a terceiros, sendo que o preço praticado poderia causar perda 
aos Cotistas. 
 
 
Interrupção dos Serviços pelos Prestadores Contratados pelo Fundo  – Eventual interrupção 
da prestação de serviços pelos prestadores de serviços contratados pelo Fundo, incluindo, 
sem se limitar, o Agente de Recebimento e o Agente de Cobrança, inclusive no caso de sua 
substituição, por qualquer motivo, poderá afetar o re gular funcionamento do Fundo. Isso 
poderá levar a prejuízos ao Fundo ou, até mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
Observância da Alocação Mínima – O Fundo deve adquirir preponderantemente Direitos 
Creditórios. Entretanto, não há garantia de que o Fundo conseguirá adquirir Direitos 
Creditórios suficientes para fazer frente à Alocação Mínima. A existência do Fundo, no 
tempo, dependerá da manutenção do s fluxos de originação e de cessão de Direitos 
Creditórios. 
 
Dação em Pagamento de Direitos Creditórios Cedidos e Ativos Financeiros  – No caso de 
liquidação antecipada do Fundo, em que houver o resgate das Cotas mediante dação em 
pagamento de Direitos Creditórios Cedidos e de Ativos Financeiros, observado o disposto 
no presente Regulamento, os Cotistas poderão encontrar dificuldades para (a) negociar os 
Direitos Creditórios e os Ativos Financeiros recebidos; ou (b) cobrar os Direitos Creditórios 
ou os Ativos Financeiros inadimplidos. 
 
Ademais, na hipótese de a Assembleia Geral não chegar a um acordo comum sobre os 
procedimentos de dação em pagamento dos Direitos Creditórios Cedidos e dos Ativos 
Financeiros, para fins de pagamento do resgate das Cotas, os Direitos Creditórios Cedidos e 
os Ativos Financeiros serão dados em pagamento aos Cotistas, nos termos previstos neste 
=== PÁGINA 79 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   79 
Regulamento, mediante a constituição de um condomínio para cada classe de Cotas, cuja 
fração ideal de cada Cotista será calculada em função do valor total das Cotas de referida 
classe em circulação. Após a constituição dos condomínios mencionados acima, a 
Administradora estará desobrigada em relação às responsabilidades estabelecidas no 
presente Regulamento, ficando autorizada a liquidar o Fundo perante as autoridades 
competentes. 
 
23.8. Riscos de Originação 
 
Originação dos Direitos Creditórios – A existência do Fundo está condicionada (a) à sua 
capacidade de encontrar Direitos Creditórios oriundos de operações entre Cedentes e 
Devedores e que sejam elegíveis nos termos deste Regulamento, em volume e taxa 
suficientes para possibilitar a remuneração das Cotas Seniores e das Cotas Subordinada s 
Mezanino, conforme previsto no presente Regulamento; e (b) ao interesse dos Cedentes em 
ceder Direitos Creditórios ao Fundo. 
 
23.9. Riscos dos Originadores 
 
Descumprimento dos Contratos de Cessão  – Em virtude do disposto nos respectivos 
Contratos de Cessão, os Cedentes cederão, ao Fundo, Direitos Creditórios, de acordo com as 
condições mínimas ali estabelecidas. Caso os Cedentes, por qualquer motivo, interrompam 
a cessão de Direitos Creditórios pa ctuada nos termos dos Contratos de Cessão, é possível 
que o Fundo passe a apresentar excesso de liquidez e se desenquadre em relação aos limites 
estabelecidos neste Regulamento. Essa hipótese poderia levar a prejuízos ao Fundo ou, até 
mesmo, à sua liquidação antecipada. 
 
Risco de Não Performance dos Direitos Creditórios (Não Performados)  – O Fundo poderá 
adquirir Direitos Creditórios não performados, oriundos de operações de compra e venda 
de produtos ou de prestação de serviços para entrega ou prestação futura, sem contar com 
garantia de instituição financeira ou de sociedade seguradora.  Para que referido Direito 
Creditório não performado venha ser exigível, é imprescindível que o respectivo Cedente 
ou originador cumpra, primeiramente, com suas obrigações na relação jurídica existente 
com o Devedor. Assim sendo, quaisquer fatores que poss am prejudicar as atividades do 
Cedente ou originador poderão acarretar o risco de que a relação jurídica originadora dos 
Direitos Creditórios não performados não se perfaça, o que poderá afetar negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
Risco Decorrente dos Critérios Adotados pelo Originador para Concessão de Crédito – O Fundo 
se enquadra na categoria multicedente e multissacado, de modo que os Direitos Creditórios 
Cedidos são originados de operações entre inúmeros Cedentes e Devedores, nos setores 
industrial, comercial, imobiliário ou de prestação de serviços, por todo  o Brasil. Em razão 
das características diversas dos segmentos em que os Cedentes atuam e considerando -se, 
ainda, o giro da carteira de Direitos Creditórios Cedidos (que pos sibilita a alteração 
=== PÁGINA 80 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   80 
constante dos Cedentes), não é possível avaliar individualmente os critérios gerais e os 
padrões adotados por cada Cedente nas operações com os Devedores que originam os 
Direitos Creditórios. Assim, poderá haver Direitos Creditórios Cedidos originados por 
Cedentes que adotem políticas internas de concessão de crédito mais flexíveis ou menos 
criteriosas que a Política de Crédito adotada pelo Fundo. Além disso, mesmo que o 
respectivo Cedente submeta todos os Devedores aos procedimentos constantes de sua 
política de crédito e referidos Devedores sejam aprovados por satisfazer critérios objetivos, 
não há garantia de que os mesmos honrarão seus compromissos assumidos para com o 
Cedente. Assim, ainda que o Fundo adote a Política de Crédito, conforme descrita no 
Anexo II ao presente Regulamento, caso os compromissos assumidos pelos Devedores não 
sejam devidamente cumpridos, a rentabilidade das Cotas pode ser afetada adversamente. 
 
23.10. Riscos de Questionamento da Validade e Eficácia da Cessão 
 
Risco de os Direitos Creditórios  Serem Bloqueados ou Redirecionados para Pagamentos de 
Outras Dívidas dos Respectivos Cedentes ou Devedores – O Fundo está sujeito ao risco de os 
Direitos Creditórios Cedidos serem bloqueados ou redirecionados para pagamentos de 
outras dívidas dos respectivos Cedentes ou Devedores, inclusive em decorrência de pedidos 
de recuperação judicial, falência, planos de re cuperação extrajudicial ou outro 
procedimento de natureza similar, conforme aplicável. Os principais eventos que p oderão 
afetar a cessão dos Direitos Creditórios consistem (a) na possível existência de garantias 
reais sobre os Direitos Creditórios Cedidos, que tenham sido constituídas previamente à sua 
cessão e sem conhecimento do Fundo; (b) existência de penhora ou outra forma de 
constrição judicial sobre os Direitos Creditórios Cedidos, constituída antes da sua cessão e 
sem o conhecimento do Fundo; (c) verificação, em processo judicial, de fraude contra 
credores ou fraude à execução praticada pelos Cedentes; e (d) revogação da cessão dos 
Direitos Creditórios ao Fundo, na hipótese de liquidação do Fundo, ou falência do respectivo 
Cedente ou Devedor. Nessas hipóteses, os Direitos Creditórios Cedidos poderão ser 
bloqueados ou redirecionados para o pagamento de outras obr igações dos respectivos 
Cedentes ou Devedores, e o Patrimônio Líquido poderá ser afetado negativamente. 
 
Risco Relacionado ao Não Registro dos Contratos de Cessão e Termos de Cessão em Cartório 
de Registro de Títulos e Documentos – As vias originais de cada Contrato de Cessão e Termo 
de Cessão não serão registradas em cartórios de registro de títulos e documentos das sedes 
do Fundo e do respectivo Cedente. O registro de operações de cessão de crédito tem por 
objetivo tornar públic a a realização da cessão, de modo que, caso o Cedente celebre nova 
operação de cessão dos mesmos Direitos Creditórios a terceiros, a  operação previamente 
registrada prevaleça. A ausência de registro poderá representar risco ao Fundo em relação 
a Direitos Creditórios Cedidos reclamados por terceiros que tenham sido ofertados ou 
cedidos pelo Cedente a mais de um cessionário. A Administra dora, a Gestora, a Consultora 
Especializada, o Custodiante, o Agente de Cobrança não se responsabilizam pelos prejuízos 
incorridos pelo Fundo em razão da impossibilidade de cobrança dos Direitos Creditórios 
=== PÁGINA 81 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   81 
Cedidos pela falta de registro dos Contratos de Cessão e Termos de Cessão em cartórios de 
registro de títulos e documentos das sedes do Fundo e dos respectivos Cedentes. 
 
23.11. Riscos de Fungibilidade 
 
Intervenção, Liquidação, Falência ou Aplicação de Regimes Similares ao Agente de 
Recebimento – Na hipótese de intervenção no Agente de Recebimento, o repasse dos 
recursos provenientes dos Direitos Creditórios poderia ser interrompido e permaneceria 
inexigível enquanto perdurasse a intervenção. Em caso de liquidação, de falência ou de 
aplicação de regimes similares ao Agente de Recebimento, há a possibilidade de os recursos 
ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados por meio de pedido de 
restituição. Em ambos os casos, o patrimônio do Fundo poderia sofrer perdas e a 
rentabilidade das Cotas poderia ser afetada negativamente. 
 
Bloqueio das Contas de Titularidade do Fundo – Na hipótese de intervenção ou liquidação 
extrajudicial da instituição financeira na qual são mantidas a Conta de Arrecadação, a Conta 
da Classe ou qualquer das contas especiais (2) acima ( escrow accounts), há a possibilidade 
de os recursos ali depositados serem bloqueados e somente serem recuperados pelo Fundo 
por via judicial, o que afetaria sua rentabilidade e poderia levá -lo a perder parte do seu 
patrimônio. 
 
Recebimento em Contas Especiais (Escrow Accounts)  – Parte dos recursos decorrentes da 
liquidação dos Direitos Creditórios Cedidos poderá ser recebida em contas especiais 
referidas na cláusula 16.1 deste Anexo (2) acima (escrow accounts), potencialmente junto a 
instituições financeiras que não sejam Instituições Autorizadas. O Fundo poderá incorrer 
no risco de os recursos depositados em tais contas serem alcançados por obrigações 
assumidas pelo respectivo Cedente, inclusive em decorrênci a de liquidação, pedido de 
recuperação judicial, falência, plano de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. Adicionalmente, o Fundo poderá incorrer no risco de 
os recursos depositados em tais contas serem al cançados por obrigações assumidas pela 
própria instituição financeira na qual elas são mantidas, inclusive em decorrência de 
intervenção, liquidação, regime de administração especial temporária, pedido de 
recuperação judicial, falência, plano de recuperação extrajudicial ou outro procedimento de 
natureza similar, conforme aplicável. 
 
23.12. Riscos de Concentração 
 
Risco de Concentração  – O risco da aplicação no Fundo terá íntima relação com a 
concentração de sua carteira, sendo que, quanto maior for a concentração, maior será a 
chance de o Fundo sofrer perda patrimonial significativa que afete negativamente a 
rentabilidade das Cotas. 
 
=== PÁGINA 82 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   82 
Risco de Concentração em Ativos Financeiros – É permitido ao Fundo, durante os primeiros 
90 (noventa) dias de funcionamento, manter até 100% (cem por cento) de sua carteira, 
diretamente ou indiretamente, aplicado em Ativos Financeiros. Após esse período, o 
investimento em Ativos Financeiros poderá r epresentar, no máximo, 50% (cinquenta por 
cento) da carteira do Fundo. Em qualquer dos casos, se os devedores dos Ativos Financeiros 
não honrarem com seus compromissos, há chance de o Fundo sofrer perda patrimoni al 
significativa, o que afetaria negativamente a rentabilidade das Cotas. 
 
23.13. Risco de Pré-Pagamento 
 
Pré-Pagamento e Renegociação dos Direitos Creditórios  – O pré -pagamento do Direito 
Creditório ocorre quando há o pagamento, total ou parcial, do valor do principal, pelo 
respectivo Devedor, antes do prazo previamente estabelecido para tanto, bem como dos 
juros devidos até a data de pagamento. A renegociação é a alteração de determinadas 
condições do pagamento do Direito Creditório, como a taxa de juros e/ou a data de 
vencimento. O pré-pagamento e a renegociação de determinado Direito Creditório Cedido 
podem implicar o recebimento de um valor inferior ao previsto no momento de sua 
aquisição pelo Fundo, em decorrência do desconto dos juros que seriam cobrados até o seu 
vencimento, podendo resultar na redução dos rendimentos a serem distribuídos aos 
Cotistas. 
 
23.14. Risco de Governança 
 
Emissão de Novas Cotas – O Fundo poderá, a qualquer tempo, observado o disposto no 
presente Regulamento, emitir novas Cotas Seniores e Cotas Subordinadas. Na hipótese de 
emissão de novas Cotas Seniores ou Cotas Subordinadas, não será assegurado qualquer 
direito de preferência aos Cotistas, o que poderá gerar a diluição dos direitos políticos dos 
titulares das Cotas que já estejam em circulação na ocasião. 
 
23.15. Outros Riscos 
 
Precificação dos Ativos  – Os ativos integrantes da carteira do Fundo serão avaliados de 
acordo com os critérios e os procedimentos estabelecidos para registro e avaliação, 
conforme a regulamentação em vigor. Referidos critérios, tais como o de marcação a 
mercado dos Ativos Financeiros (“mark-to-market”), poderão causar variações nos valores 
dos ativos integrantes da carteira do Fundo, podendo resultar em redução do valor das 
Cotas. 
 
Vícios Questionáveis – Os Direitos Creditórios Cedidos são originados de operações 
realizadas entre Cedentes e Devedores nos segmentos industrial, comercial, imobiliário e 
de prestação de serviços. Referidas operações, bem como os Documentos Comprobatórios, 
poderão apresentar vícios questionáveis juridicamente ou, ainda, irregularidades de forma 
ou conteúdo. Assim, poderá ser necessária decisão judicial para efetivação do pagamento 
=== PÁGINA 83 ===
   
ANEXO I – A – DESCRITIVO DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO  MULTISSETORIAL FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS CLASSE ÚNICA FECHADA 
   83 
relativo aos Direitos Creditórios Cedidos pelos Devedores, havendo a possibilidade de ser 
proferida decisão judicial desfavorável. Em qualquer caso, o Fundo poderá sofrer prejuízos, 
seja pela demora, seja pela ausência de recebimento dos recursos. Ademais,  no caso de 
Direitos Creditórios Cedidos representados por duplicatas, poderá não haver qualquer 
forma de aceite, ou o envio ao Custodiante do comprovante da entrega e do recebimento da 
respectiva mercadoria. Na hipótese de inadimplemento de quaisquer Dire itos Creditórios 
Cedidos representados por duplicatas, sua execução poderia vir a ser dificultada em razão 
desse fato. 
 
Inexistência de Garantia de Rentabilidade – O indicador de desempenho adotado pelo Fundo 
para a rentabilidade das Cotas é apenas uma meta estabelecida pelo Fundo, não 
constituindo garantia mínima de rentabilidade aos investidores. Caso os ativos do Fundo, 
incluindo os Direitos Creditórios Cedidos,  não constituam patrimônio suficiente para a 
valorização das Cotas Seniores e das Cotas Subordinadas Mezanino, a rentabilidade dos 
Cotistas poderá ser inferior à meta indicada no presente Regulamento. Dados de 
rentabilidade verificados no passado com relação a qualquer fundo de investimento em 
direitos creditórios no mercado, ou ao próprio Fundo, não representam garantia de 
rentabilidade futura. 
 
Restrições de Natureza Legal ou Regulatória  – Eventuais restrições de natureza legal ou 
regulatória podem afetar adversamente a validade da constituição e da cessão dos Direitos 
Creditórios ao Fundo, o comportamento dos Direitos Creditórios Cedidos e os fluxos de 
caixa a serem gerados. 
 
Risco de Execução dos Direitos Creditórios Emitidos em Caracteres de Computador – O Fundo 
pode adquirir Direitos Creditórios formalizados através de caracteres emitidos em 
computador, dentre eles, a duplicata digital. Essa é uma modalidade recente de título 
cambiário que se caracteriza por sua emissão em meio magnético, ou seja, não há a emissão 
da duplicata em papel. Não existe um entendimento uniforme, na doutrina e na 
jurisprudência brasileira, quanto à possibilidade do endosso virtual, isto porque a duplicata 
possui regras próprias, segundo a Lei Uniforme de Genebra, que podem ser interpretadas 
como limitadoras da possibilidade de tais títulos serem endossados eletronicamente. Além 
disso, para promover a ação de execução da duplicata virtual, o Fundo dev erá apresentar, 
em juízo, o instrumento do protesto por indicação, sendo necessário provar a liquidez da 
dívida representada pelo título de crédito, uma vez que não há a apresentação da cártula, 
visto que a cobrança e o pagamento pelo Devedor, no caso da d uplicata digital, são feitos 
por boleto bancário. Dessa forma, o Fundo poderá encontrar dificuldades para realizar a 
execução judicial dos Direitos Creditórios Cedidos representados por duplicatas digitais. 
 
 
=== PÁGINA 84 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   84 
ANEXO I – B 
 
POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
PROCESSO DE ORIGINAÇÃO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS E POLÍTICA DE CRÉDITO 
 
1. A aplicação da presente política de avaliação dos Direitos Creditórios, dos Cedentes 
e dos Devedores ficará a cargo da Consultora Especializada da Classe, que será responsável 
pela análise e pela apresentação, para seleção pela Gestora, dos Direitos Credi tórios que 
poderão integrar a carteira do Fundo. A observância dos procedimentos descritos abaixo 
será realizada previamente à respectiva Data de Cessão, e de forma cumulativa com a 
verificação dos Critérios de Elegibilidade e das Condições de Cessão pre vistos no 
Regulamento. 
 
2. A análise dos Direitos Creditórios será realizada mediante processo de avaliação dos 
respectivos Cedentes e Devedores, com base em aspectos financeiros e mercadológicos. 
 
3. Os Cedentes e os Devedores de Direitos Creditórios – CCB ou Nota Comercial 
deverão ser devidamente cadastrados junto à Consultora Especializada, por meio da 
apresentação, no mínimo, dos seguintes documentos: 
 
(a) cópia do contrato social ou estatuto social; 
 
(b) relação de faturamento mensal dos últimos 12 (doze) meses-calendário; 
 
(c) cartão de CNPJ do Cedente ou Devedor de Direitos Creditórios – CCB; 
 
(d) cópia do CPF dos sócios ou acionistas; e 
 
(e) comprovante de endereço do Cedente ou Devedor de Direitos Creditórios – CCB  ou 
Nota Comercial e dos respectivos sócios ou acionistas. 
 
4. Após a análise inicial dos Cedentes, serão celebrados os Contratos de Cessão, 
contendo os termos e as condições que deverão ser observados a cada cessão de Direitos 
Creditórios para Classe. Os Contratos de Cessão poderão prever coobrigação dos Cedentes 
pelo pagamento dos respectivos Direitos Creditórios Cedidos, podendo figurar, ainda, os 
sócios ou acionistas dos Cedentes como devedores solidários. Conforme for negociado com 
a Consultora Especializada, poderão ser emitidas notas promissórias, pelos Ceden tes e/ou 
por seus sócios ou acionistas, no valor total dos respectivos Contratos de Cessão. 
 
5. Assinados os Contratos de Cessão, os dados referentes aos Cedentes, aos Direitos 
Creditórios ofertados e aos respectivos Devedores serão incluídos em software 
=== PÁGINA 85 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   85 
especializado e analisados de acordo com critérios identificados na seção “Processo de 
Análise dos Cedentes e dos Devedores” abaixo. 
 
6. Após a análise dos Cedentes e dos Devedores, a Consultora Especializada 
apresentará, para seleção pela Gestora, os Direitos Creditórios que poderão ser adquiridos 
pela Classe. Havendo qualquer objeção a determinado Cedente ou Devedor, seu cadastro 
será bloqueado no sistema, somente podendo ser liberado mediante análise mais detalhada, 
a critério da Consultora Especializada. 
 
7. A cada cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, será celebrado um Termo de Cessão 
com o respectivo Cedente, observado o procedimento abaixo: 
 
(a) o Termo de Cessão, com a relação dos Direitos Creditórios a serem cedidos a Classe, 
será enviado ao respectivo Cedente; 
 
(b) o Fundo, representado pela Administradora, e o respectivo Cedente assinarão o 
Termo de Cessão, por meio físico ou eletrônico; e 
 
(c) caso o Termo de Cessão seja assinado eletronicamente, será utilizado processo de 
certificação disponibilizado pela Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira – ICP-Brasil. 
 
8. Diariamente, será enviado, ao Custodiante, arquivo contendo informações 
referentes a todos os Direitos Creditórios que estiverem em processo de ser adquiridos pelo 
Fundo, para que seja verificado, previamente à sua cessão, o atendimento aos Critérios de 
Elegibilidade. Verificados pelo Custodiante, o atendimento aos Critérios de Elegibilidade, e 
pelo Gestor as Condições de Cessão, o Custodiante liquidará a operação de cessão. 
 
Processo de Análise dos Cedentes e dos Devedores 
 
9. A análise, pela Consultora Especializada, dos Cedentes e dos Devedores será 
realizada segundo os seguintes critérios: 
 
(a) risco do Cedente / Devedor de Direitos Creditórios – CCB; 
 
(b) risco do Devedor; 
 
(c) critérios subjetivos; 
 
(d) risco do Grupo Econômico; e 
 
(e) prevenção à lavagem de dinheiro. 
 
Risco do Cedente e dos Devedores de Direitos Creditórios – CCB 
=== PÁGINA 86 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   86 
 
10. Sem prejuízo de requisitos específicos previstos no Anexo da Classe , serão 
observados, pela Consultora Especializada, os seguintes parâmetros: 
 
(a) será observado um limite inicial de concentração, (1) por Cedente Não Financeiro, 
de no máximo 5% (cinco por cento) do Patrimônio Líquido; e (2) por Devedor de Direitos 
Creditórios – CCB, de no máximo 1% (um por cento) do Patrimônio Líquido, sem prejuízo 
dos demais limites estabelecidos no Regulamento; e  
 
(b) todos os dados dos Cedentes serão incluídos no software especializado, que conterá 
toda a base de dados da Consultora Especializada e gerará automaticamente a análise do 
perfil de cada Cedente e/ou Devedor de Direitos Creditórios – CCB, contendo as seguintes 
informações: 
 
(1) evolução do saldo devedor dos respectivos Direitos Creditórios, com relação ao 
montante total cedido pelo Cedente e/ou devido pelo Devedor de Direitos Creditórios – CCB 
ou Nota Comercial nos últimos 6 (seis) meses; 
 
(2) fluxo operacional do Cedente e/ou Devedor de Direitos Creditórios – CCB ou Nota 
Comercial, contendo a discriminação do saldo a vencer, do saldo vencido, do total do saldo 
devedor e do limite crédito; e 
 
(3) índice de liquidez da carteira de cada Cedente e/ou Devedor de Direitos Creditórios 
– CCB ou Nota Comercial, com base nos últimos 6 (seis) meses-calendário. 
 
Risco do Devedor 
 
11. Cada Cedente receberá uma senha de acesso ao software utilizado para análise pela 
Consultora Especializada e incluirá, diretamente no sistema, os dados dos Direitos 
Creditórios que serão ofertados ao Fundo, incluindo: 
 
(a) informações cadastrais do Devedor; 
 
(b) número da fatura; 
 
(c) valor do Direito Creditório; e 
 
(d) data de vencimento do Direito Creditório. 
 
12. Uma vez incluídas as informações no software, os Devedores serão analisados 
conforme os seguintes parâmetros: 
 
=== PÁGINA 87 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   87 
(a) os Devedores cujo valor agregado dos Direitos Creditórios Cedidos devidos a Classe 
seja superior a R$50.000,00 (cinquenta mil reais) não poderão apresentar apontamentos 
junto ao Serasa Experian, ao Serviço de Proteção ao Crédito – SPC ou ao Equifax, relativos a 
emissões de cheques sem fundo, protestos, execuções judiciais (exceto execuçõ es fiscais), 
falência ou recuperação judicial decretada; excepcionalmente, a Consultora Especializada 
aceitará Direitos Creditórios devidos por Devedores que apresentem protestos ou 
execuções judiciais, desde que o somatório dos valores referentes a essas pendências não 
exceda 3% (três por cento) do Patrimônio Líquido; e 
 
(b) se houver Direitos Creditórios Cedidos devidos por determinado Devedor, será 
também levado em consideração o fluxo de pagamentos de referidos Direitos Creditórios 
Cedidos. 
 
Critérios Subjetivos 
 
13. Os critérios subjetivos poderão influenciar positiva ou negativamente a aprovação 
de determinado Cedente, Devedor ou Direito Creditório. Os Cedentes pertencentes a setores 
com elevados níveis de concorrência e com poucas barreiras à entrada de novos 
competidores serão evitados. Além disso, os Cedentes que apresentem deficiências 
evidentes de gestão e de estratégia também serão evitados. 
 
Monitoramento 
 
14. A atualização dos cadastros dos Cedentes e dos Devedores de Direitos Creditórios – 
CCB ou Nota Comercial será realizada a cada 6 (seis) meses -calendário ou a cada nova 
cessão de Direitos Creditórios ao Fundo, o que ocorrer primeiro, sendo vedada a realização 
de cessão de Direitos Creditórios por Cedentes ou de Devedor de Direitos Creditórios – CCB 
ou Nota Comercial cujo cadastro esteja desatualizado. 
 
15. O monitoramento dos procedimentos descritos acima será diário, por meio do 
software utilizado pela Consultora Especializada. 
 
16. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
anexo terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento e no Anexo da Classe. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
=== PÁGINA 88 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   88 
 
ANEXO I – B 
 
POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO FUNDO DE 
INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA 
FECHADA 
 
Cobrança Ordinária 
 
1. Em até 4  (quatro) dias após cada Data de Cessão, o software da Consultora 
Especializada enviará, por meio de correio eletrônico, carta simples ou carta com aviso de 
recebimento, notificação a cada Devedor que se enquadrar nos critérios da política de 
notificação de cessão adotada pela Consultora Especializada, inf ormando-o a respeito da 
cessão dos Direitos Creditórios ao Fundo, bem como indicando os dados da Conta de 
Arrecadação, na qual deverão ser efetuados os pagamentos relativos aos Direitos 
Creditórios Cedidos. 
 
2. Concomitantemente à notificação dos Devedores, a Consultora Especializada 
enviará, ao Agente de Recebimento, arquivo contendo a discriminação dos Direitos 
Creditórios Cedidos, para que o Agente de Recebimento emita os boletos bancários para 
cada Devedor. Com relação aos Direitos Creditórios – CCB, os pagamentos poderão ser feitos 
através de Transferência Eletrônica Disponível – TED ou qualquer outro meio de 
transferência ou pagamento diretamente para a Conta de Arrecadação, desde que a 
transferência tenha c omo origem conta corrente de titularidade do próprio Devedor, e 
permita, em cada caso, a identificação do respectivo Devedor, confirmação e conciliação do 
respectivo pagamento, pelo Custodiante. Nos casos de Direitos Creditórios – CCB ou Nota 
Comercial em que os Devedores façam pagamentos através de transferências descritas 
acima, a Consultora Especializada não solicitará a emissão de boletos bancários ao Agente 
de Recebimento. 
 
2.1 Serão de responsabilidade do Custodiante a conciliação de referido arquivo 
e a verificação de que todos os Direitos Creditórios Cedidos foram devidamente indicados 
pela Consultora Especializada para cobrança. 
 
3. A critério da Consultora Especializada, poderá ser enviada comunicação aos 
respectivos Devedores, solicitando confirmação, por escrito, acerca da existência e da 
exigibilidade dos Direitos Creditórios Cedidos. 
 
Cobrança Extraordinária 
 
4. Em até 2  (dois) Dias Úteis a contar da data de vencimento de cada Direito 
Creditório Cedido, não sendo verificado o seu pagamento na Conta de Arrecadação, o Agente 
de Cobrança entrará em contato com o respectivo Devedor, para confirmar o recebimento 
do boleto bancário emitido pelo Agente de Recebimento, conforme aplicável, e informá -lo 
=== PÁGINA 89 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   89 
sobre o vencimento do respectivo Direito Creditório Cedido, bem como da necessidade de 
seu pagamento em até 5 (cinco) Dias Úteis. 
 
5. Caso o Devedor não pague o Direito Creditório Cedido inadimplido no prazo 
de 5 (cinco) Dias Úteis referido no item 4 acima, o título representativo de referido Direito 
Creditório Cedido inadimplido será levado a protesto no competente cartório.  
 
6. Em até 2  (dois) Dias Úteis após o envio dos títulos referidos acima aos 
cartórios de protesto competentes, o Agente de Cobrança entrará em contato com os 
respectivos cartórios para obter informações acerca da tramitação do protesto dos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos. 
 
7. Sendo constatadas quaisquer divergências durante o procedimento para 
cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, será permitido ao Agente de 
Cobrança, a seu critério, conceder prorrogações, descontos ou parcelamentos aos 
respectivos Devedores, bem como outras alternativas que o Agente de Cobrança considere 
efetivas para o recebimento extrajudicial dos valores referentes aos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos. 
 
8. As prorrogações referidas no item  7 acima, respeitado o prazo máximo de 
30 (trinta) dias, poderão ser concedidas pelo Agente de Cobrança no máximo 2 (duas) vezes. 
 
9. Concomitantemente à renegociação prevista no item  7 acima, nos casos de 
Direitos Creditórios que não sejam Direitos Creditórios – CCB, o Agente de Cobrança 
enviará, ao Agente de Recebimento, o arquivo contendo a discriminação dos Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos que tiverem sido renegociados, para  que o Agente de 
Recebimento emita um novo boleto bancário para cada Devedor. Serão de responsabilidade 
do Custodiante a conciliação de referido arquivo e a verificação de que todos os Direitos 
Creditórios Cedidos inadimplidos que tiverem sido renegociados  foram devidamente 
indicados pelo Agente de Cobrança para nova cobrança. 
 
10. Não havendo renegociação com os respectivos Devedores para pagamento 
dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, será iniciado o procedimento para cobrança 
judicial contra os Devedores inadimplentes, ou os Cedentes ou coobrigados relacionados 
aos Direit os Creditórios Cedidos inadimplidos, conforme disposto nos respectivos 
Contratos de Cessão. 
 
11. Será permitida a recompra dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
pelos respectivos Cedentes, até o limite de 100% (cem por cento) dos Direitos Creditórios 
Cedidos inadimplidos, respeitado, contudo, que o Índice de Recompra não poderá exceder 
o Limite Máximo de Recompras. 
 
12. Desde que não esteja em andamento qualquer Evento de Avaliação ou 
Evento de Liquidação Antecipada, e observado o disposto no Regulamento, o Agente de 
Cobrança terá poderes para, em nome d a Classe , negociar ou alienar, junto a terceiros, 
=== PÁGINA 90 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   90 
qualquer Direito Creditório Cedido que esteja inadimplido, desde que respeitadas as 
seguintes condições: 
 
(a) o Direito Creditório Cedido inadimplido não poderá ser negociado ou alienado junto 
a empresas relacionadas a qualquer dos Cotistas ou a qualquer prestador de 
serviços do Fundo e ou da Classe.; 
 
(b) caso o Devedor esteja em processo de falência ou de liquidação, o Direito Creditório 
Cedido inadimplido não poderá ser negociado ou alienado com deságio superior a 
90% (noventa por cento) do seu valor de face; 
 
(c) caso o Devedor esteja em processo de recuperação judicial, o Direito Creditório 
Cedido inadimplido não poderá ser negociado ou alienado com deságio superior a 
70% (setenta por cento) do seu valor de face; e 
 
(d) em todas as demais hipóteses, que não as previstas nas cláusulas  12(b) ou (c) acima, 
o Direito Creditório Cedido inadimplido não poderá ser negociado ou alienado com 
deságio superior a 50% (cinquenta por cento) do seu valor de face. 
 
12.1. O Agente de Cobrança poderá negociar ou alienar, junto a terceiros, o Direito 
Creditório Cedido que esteja inadimplido em condições distintas das previstas no item  12 
acima, desde que referido Direito Creditório Cedido esteja integralmente contabilizado na 
provisão para Devedores duvidosos do Fundo. 
 
13. Exclusivamente na hipótese de Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos 
que estejam integralmente contabilizados na provisão para Devedores duvidosos do Fundo, 
será permitida a renegociação, junto aos respectivos Devedores, dos prazos para 
pagamento por período de até 1.080 (mil e oitenta) dias. 
 
14. Os instrumentos de confissão de dívida com notas promissórias, que 
resultarem da renegociação dos Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos entre a Classe e 
os respectivos Devedores, deverão prever o pagamento em parcelas periódicas, com prazo 
de carência máximo para início do pagamento do principal e dos juros de 6  (seis) meses-
calendário contados da data da renegociação dos Direitos Creditórios Cedidos ob jeto da 
renegociação. 
 
15. A negociação ou a alienação de Direito Creditório Cedido inadimplido, em 
condições diversas das previstas acima, deverá ser previamente aprovada pela Assembleia 
Geral. 
 
16. O Agente de Cobrança poderá, a seu critério, utilizar contas de domicílio 
bancário ou travas bancárias, para assegurar a cobrança dos Direitos Creditórios Cedidos 
inadimplidos. 
 
=== PÁGINA 91 ===
 
ANEXO I – B – POLÍTICA DE COBRANÇA DA CLASSE FECHADA DO SB 
CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   91 
17. Desde que não sejam conflitantes com a Política de Cobrança descrita acima, 
o Agente de Cobrança deverá adotar, para os Direitos Creditórios Cedidos inadimplidos, os 
mesmos procedimentos de cobrança adotados para os créditos de sua titularidade ou de 
titularidade de outros fundos de investimento em direitos creditórios para os quais o 
Agente de Cobrança preste serviços de cobrança. 
 
18. Em caso de cobrança de Direitos Creditórios Cedidos em que a Classe seja 
credora conjuntamente com outros fundos de investimento em direitos creditórios, o 
Agente de Cobrança deverá garantir o tratamento equitativo a todos os fundos, de forma 
que o recebimento de quaisquer recursos deverá ser realizado proporcionalmente ao saldo 
devido a cada credor. Adicionalmente, qualquer acordo deverá envolver todos os credores 
de forma proporcional ao saldo em aberto do Devedor em questão. 
 
19. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados 
neste anexo terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
 
 
=== PÁGINA 92 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   92 
ANEXO I – C 
 
CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS DIREITOS CREDITÓRIOS POR 
AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM 
DIREITOS CREDITÓRIOS MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
 
Conforme disposto no  Regulamento e nas disposições legais e regulatórias aplicáveis , a 
obrigação da integridade e titularidade do lastro dos Direitos Creditórios será realizada por 
amostragem.  
 
Para a verificação do lastro dos Direitos Creditórios, a Gestora ou terceiro por ela contratado 
deverá utilizar os seguintes procedimentos e parâmetros em relação à quantidade de 
Direitos Creditórios cedidos:  
 
Procedimentos realizados: 
 
(a) obtenção de base de dados analítica por recebível junto à Gestora  e/ou à 
Administradora, conforme o caso, para seleção de uma amostra de itens para fins de 
verificação da documentação comprobatória dos Direitos Creditórios; 
 
(b) seleção de uma amostra aleatória de itens a serem verificados: (1) dividindo -se o 
tamanho da população (N) pelo tamanho da amostra (n), obtendo um intervalo de retirada 
(K); (2) sortea ndo-se o ponto de partida; e (3) retirando-se uma amostra a cada K 
elementos;  
 
(c) será selecionada uma amostra utilizando as bases de dados (1) e (2) unificadas, 
obedecendo aos seguintes critérios: 
 
Tamanho da amostra: 
 
O tamanho da amostra será definido por meio da aplicação da seguinte fórmula 
matemática e seguintes parâmetros estatísticos: 
 
n = _____N * z² * p * (1 – p)________ 
        ME² * (N – 1) + z² * p * (1-p) 
 
Onde: 
n = tamanho da amostra 
N = totalidade de Direitos Creditórios adquiridos 
z = Critical score = 1,96 
p = proporção a ser estimada = 50% 
ME = erro médio = 5,8% 
 
=== PÁGINA 93 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   93 
Base e critério de seleção:  
 
Sem prejuízo do disposto abaixo, a população base para a seleção da amostra compreenderá 
os Direitos Creditórios em aberto (a vencer) e  Direitos Creditórios recomprados no 
trimestre de referência.  
 
Além da verificação por amostragem, serão verificados , ainda, 100% (cem por cento) dos 
Direitos Creditórios inadimplidos e os substituídos no referido trimestre. 
 
A seleção dos Direitos Creditórios será obtida da seguinte forma: (1) para as 5 (cinco) 
Cedentes mais representativ as em aberto na carteira e para as 5 (cinco) Cedentes mais 
representativas que tiveram títulos recomprados , serão selecionados os 3 (três) Direitos 
Creditórios de maior valor; e, (2) adicionalmente, serão selecionados os demais itens para 
completar a quantidade total de itens da amostra. 
 
 
 
  
=== PÁGINA 94 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   94 
 
MODELO DE SUPLEMENTO DE SÉRIE DE COTAS SENIORES 
 
“SUPLEMENTO [COMPLETAR] – CARACTERÍSTICAS DA [COMPLETAR]ª SÉRIE DE COTAS 
SENIORES 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [ COMPLETAR] (“ Suplemento”), 
referente à [COMPLETAR]ª série de cotas seniores (“ Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série”) de 
emissão da classe única do [COMPLETAR] Fundo de Investimento em Direitos Creditórios, fundo 
de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob nº [ COMPLETAR] (“ Classe” e 
“Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do regulamento do Fundo e de seus Anexos 
(“Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício profissional 
de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, 
de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Av. 
Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – Parte I, Pinheiros, CEP 05.402-500, inscrita no 
CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no máximo 
[COMPLETAR] ([COMPLETAR]) Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série e no mínimo [ COMPLETAR] 
([COMPLETAR]) Cotas Seniores da [COMPLETAR]ª Série, no valor de R$[COMPLETAR] ([COMPLETAR] 
reais) cada, na data da primeira subscrição das Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série (“Data 
de Subscrição Inicial”), para [oferta pública nos termos da Res. CVM 160]. Contando-se a partir 
da Data de Subscrição Inicial, o prazo das Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série será de 
[COMPLETAR] ([COMPLETAR]) meses. 
 
3. As Cotas Seniores da [COMPLETAR]ª Série serão valorizadas [PERIODICIDADE], conforme 
a seguir: [COMPLETAR] (“Índice de Referência”). 
 
4. Se o patrimônio do Fundo permitir , as Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série serão 
amortizadas [ PERIODICIDADE], em moeda corrente nacional, observado o disposto no 
Regulamento. 
 
5. As Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série serão resgatadas na última data de 
amortização, que corresponde à data do término do prazo de duração das Cotas Seniores da 
[COMPLETAR]ª Série, pelo seu respectivo valor calculado nos termos do Regulamento. 
 
6. [A Taxa de Administração relativa às Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série 
corresponderá ao valor mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]]. 
 
6.1. Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
=== PÁGINA 95 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   95 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
6.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IGP -M, contados a partir da data de início do funcionamento relativa às Cotas 
Seniores da [COMPLETAR]ª Série ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
6.3. [Independentemente dos valores mínimo e máximo indicados no item 6 acima, a 
Administradora sempre fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ [COMPLETAR], ainda 
que a Taxa de Administração calculada nos termos deste item não alcance tal valor]. 
 
7. [A Taxa de Gestão relativa às Cotas Seniores da [COMPLETAR]ª Série corresponderá ao 
valor mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]. 
 
7.1. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
7.2. A Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base no índice da variação positiva 
do IGP-M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe ou 
do início da prestação de serviço, conforme o caso.  
 
8. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
9. O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do 
Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste 
Suplemento. As Cotas Seniores da [ COMPLETAR]ª Série terão as características, poderes, 
direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas 
Seniores pelo Regulamento  
 
 
São Paulo, [DATA]. 
 
 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A Administradora” 
  
=== PÁGINA 96 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   96 
MODELO DE SUPLEMENTO DE SÉRIE DE COTAS SUBORDINADAS MEZANINO 
 
“SUPLEMENTO [COMPLETAR] – CARACTERÍSTICAS DA [COMPLETAR]ª SÉRIE DE COTAS 
SUBORDINADAS MEZANINO 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [ COMPLETAR] (“ Suplemento”), 
referente à [ COMPLETAR]ª série de cotas subordinadas mezanino (“ Cotas Subordinadas 
Mezanino da [ COMPLETAR]ª Série ”) de emissão da classe única do [ COMPLETAR] Fundo de 
Investimento em Direitos Creditórios, fundo de investimento em direitos creditórios inscrito no 
CNPJ sob nº [ COMPLETAR] (“ Classe” e “ Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do 
regulamento do Fundo e de seus Anexos (“ Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI 
CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES MOBILIÁRIOS S.A ., instituição financeira 
autorizada pela CVM para o exercício profissional de administração de carteiras de valores 
mobiliários, por meio do Ato Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na 
cidade de São Paulo, Estado de São Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – Parte 
I, Pinheiros, CEP 05.402 -500, inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001 -40 
(“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no máximo 
[COMPLETAR] ([COMPLETAR]) Cotas Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª Série e no mínimo 
[COMPLETAR] ([COMPLETAR]) Cotas Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª Série, no valor de 
R$[COMPLETAR] ([ COMPLETAR] reais) cada, na data da primeira subscrição das Cotas 
Subordinadas Mezanino da [ COMPLETAR]ª Série (“ Data de Subscrição Inicial ”), para [oferta 
pública nos termos da Res. CVM 160]. Contando -se a partir da Data de Subscrição Inicial, o 
prazo das Cotas Subordinadas Mezanino  da [ COMPLETAR]ª Série será de [ COMPLETAR] 
([COMPLETAR]) meses. 
 
3. As Cotas Subordinadas Mezanino  da [ COMPLETAR]ª Série serão valorizadas 
[PERIODICIDADE], conforme a seguir: [COMPLETAR] (“Índice de Referência”). 
 
4. Se o patrimônio do Fundo permitir, as Cotas Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª 
Série serão amortizadas [PERIODICIDADE], em moeda corrente nacional, observado o disposto 
no Regulamento. 
 
5. As Cotas Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª Série serão resgatadas na última 
data de amortização, que corresponde à data do término do prazo de duração das Cotas 
Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª Série, pelo seu respectivo valor calculado nos termos 
do Regulamento. 
 
6. [A Taxa de Administração relativa às Cotas Subordinadas Mezanino da [COMPLETAR]ª 
Série corresponderá ao valor mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]]. 
 
=== PÁGINA 97 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   97 
6.1. Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
6.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IGP -M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da 
Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
6.3. [Independentemente dos valores mínimo e máximo indicados no item 6 acima, a 
Administradora sempre fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ [COMPLETAR], ainda 
que a Taxa de Administração calculada nos termos deste item não alcance tal valor]. 
 
7. [A Taxa de Gestão relativa às Cotas Subordinadas Mezanino da [ COMPLETAR]ª Série 
corresponderá ao valor mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]. 
 
7.1. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ] e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
7.2. A Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base no índice da variação positiva 
do IGP-M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe ou 
do início da prestação de serviço, conforme o caso.] 
 
8. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
9. O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do 
Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste 
Suplemento. As Cotas Subordinadas Mezanino da [completar]ª Série terão as características, 
poderes, direitos, prerrogativas, privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de 
Cotas Subordinadas Mezanino pelo Regulamento.  
 
São Paulo, [DATA]. 
 
 
 
QI CORRETORA DE TÍTULOS E VALORES 
MOBILIÁRIOS S.A  Administradora” 
  
=== PÁGINA 98 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   98 
MODELO DE SUPLEMENTO DE COTAS SUBORDINADAS JUNIORES 
 
“SUPLEMENTO [COMPLETAR] – CARACTERÍSTICAS DAS COTAS SUBORDINADAS JUNIORES 
 
1. O presente documento constitui o suplemento nº [ COMPLETAR] (“ Suplemento”), 
referente à [ COMPLETAR]ª série única de cotas subordinadas juniores (“ Cotas Subordinadas 
Juniores”) de emissão da classe única do [ COMPLETAR] Fundo de Investimento em Direitos 
Creditórios, fundo de investimento em direitos creditórios inscrito no CNPJ sob nº [COMPLETAR] 
(“Classe” e “Fundo”, respectivamente), sendo parte integrante do regulamento do Fundo e de 
seus Anexos (“Regulamento”). O Fundo é administrado pela QI CORRETORA DE TÍTULOS E 
VALORES MOBILIÁRIOS S.A., instituição financeira autorizada pela CVM para o exercício 
profissional de administração de carteiras de valores mobiliários, por meio do Ato 
Declaratório nº 1.498, de 28 de agosto de 1990, com sede na cidade de São Paulo, Estado de 
São Paulo, Av. Rebouças, nº 2.942, 7º aos 12º andares – Parte I, Pinheiros, CEP 05.402-500, 
inscrita no CNPJ sob o nº 62.285.390/0001-40 (“Administradora”). 
 
2. Serão emitidas, nos termos deste Suplemento e do Regulamento, no máximo 
[COMPLETAR] ([ COMPLETAR]) Cotas Subordinadas Juniores e no mínimo [ COMPLETAR] 
([COMPLETAR]) Cotas Subordinadas Juniores, no valor de R$[ COMPLETAR] ([COMPLETAR] reais) 
cada, na data da primeira subscrição das Cotas Subordinadas Juniores (“Data de Subscrição 
Inicial”), para [oferta pública nos termos da Res. CVM 160]. Contando -se a partir da Data de 
Subscrição Inicial, o prazo das Cotas Subordinadas Juniores será de [ COMPLETAR] 
([COMPLETAR]) meses. 
 
3. As Cotas Subordinadas Juniores serão valorizadas [PERIODICIDADE], conforme a seguir: 
[COMPLETAR] (“Índice de Referência”). 
 
4. Se o patrimônio do Fundo permitir, as Cotas Subordinadas Juniores serão amortizadas 
[PERIODICIDADE], em moeda corrente nacional, observado o disposto no Regulamento. 
 
5. As Cotas Subordinadas Juniores serão resgatadas na última data de amortização, que 
corresponde à data do término do prazo de duração das Cotas Subordinadas Juniores, pelo seu 
respectivo valor calculado nos termos do Regulamento. 
 
6. [A Taxa de Administração relativa às Cotas Subordinadas Juniores corresponderá ao 
valor mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]]. 
 
6.1. Taxa de Administração será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
=== PÁGINA 99 ===
 
ANEXO I – C - CRITÉRIOS PARA A VERIFICAÇÃO DO LASTRO DOS 
DIREITOS CREDITÓRIOS POR AMOSTRAGEM DA CLASSE FECHADA DO 
SB CRÉDITO FUNDO DE INVESTIMENTO EM DIREITOS CREDITÓRIOS  
MULTISSETORIAL DE CLASSE ÚNICA FECHADA 
   99 
6.2. A Taxa de Administração será reajustada anualmente, com base no índice da variação 
positiva do IGP -M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da 
Classe ou do início da prestação de serviço, conforme o caso. 
 
6.3. [Independentemente dos valores mínimo e máximo indicados no item 6 acima, a 
Administradora sempre fará jus a uma remuneração mínima mensal de R$ [COMPLETAR], ainda 
que a Taxa de Administração calculada nos termos deste item não alcance tal valor]. 
 
7. [A Taxa de Gestão relativa às Cotas Subordinadas Juniores corresponderá ao valor 
mínimo de [COMPLETAR] e ao valor máximo de [COMPLETAR]. 
 
a. A Taxa de Gestão será calculada linearmente, provisionada à base de 1/252 (um 
duzentos e cinquenta e dois avos ) e paga mensalmente, até o 5º (quinto) Dia Útil do mês 
subsequente ao mês da prestação dos serviços, sendo calculada e provisionada em todo Dia 
Útil. 
 
b. A Taxa de Gestão será reajustada anualmente, com base no índice da variação positiva 
do IGP-M, contados a partir da data de início do funcionamento do Fundo e/ou da Classe ou 
do início da prestação de serviço, conforme o caso.] 
 
8. Quando não aqui expressamente definidos, os termos definidos utilizados neste 
Suplemento terão o mesmo significado a eles atribuído no Regulamento. 
 
9. O presente Suplemento, uma vez assinado pela Administradora, constituirá parte 
integrante do Regulamento e por ele será regido, devendo prevalecer as disposições do 
Regulamento em caso de qualquer conflito ou controvérsia em relação às disposições deste 
Suplemento. As Cotas Juniores terão as características, poderes, direitos, prerrogativas, 
privilégios, deveres e obrigações atribuídas à Subclasse de Cotas Subordinadas Juniores pelo 
Regulamento. 
 
 
São Paulo, [DATA]. 
 